GARANTIES D’ASSISTANCE

GROUPAMA a délégué la gestion des garanties assistance de ses contrats à MUTUAIDE ASSISTANCE, filiale du groupe Groupama.

3.1 ÉTENDUE TERRITORIALE

Les services d’informations santé, les services d’accompagnement ainsi que l’assistance santé à domicile sont mises en œuvre en France métropolitaine. Pour Groupama Océan indien et Groupama Antilles Guyane, l’assistance santé à domicile est localement mise en œuvre. L’assistance santé aux personnes en déplacement est acquise dans le monde entier pour des séjours n’excédant pas 3 mois.

3.2 CONDITIONS DE MISE EN ŒUVRE DES GARANTIES D’ASSISTANCE

Les bénéficiaires disposent des garanties d’assistance décrites ci-après dès la prise d’effet du contrat et, le cas échéant, dans les conditions et limites indiquées dans les Conditions Personnelles ou le certificat d’adhésion. Les services d’assistance sont accessibles par téléphone 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7. Nous intervenons dans la limite des accords donnés par les autorités locales. Nous ne pouvons en aucun cas nous substituer aux organismes locaux de secours d’urgence. Les informations médicales relatives à la personne pour laquelle nous intervenons doivent être communiquées sous pli confidentiel à nos médecins. Ces informations seront traitées dans le respect de la confidentialité médicale. Les prestations d’assistance à domicile sont mises en œuvre pour couvrir les conséquences d’une incapacité temporaire consécutive à un accident ou à un décès. Cette incapacité devra être médicalement justifiée et prouvée par l’envoi sous pli confidentiel d’un certificat médical descriptif. Les prestations d’assistance doivent être organisées par nos soins, ou avec notre accord et sous réserve d’un appel téléphonique préalable.

3.3 LES SERVICES D’INFORMATIONS SANTÉ

Le service « Info santé » vous donne des informations sur le monde de la santé et vous permet d’obtenir :
- des informations sur des questions médicales saisonnières ou d’actualité;
- des renseignements pratiques sur les médecins, dentistes et autres professionnels de santé ainsi que sur les établissements hospitaliers de court séjour situés dans votre région;
- les coordonnées des associations de malades et des organismes susceptibles de fournir une information dans le domaine de la santé.

3.4 LA TÉLÉCONSULTATION

Cette prestation vous permet de bénéficier d’une consultation en ligne (vidéo) par un médecin généraliste ou spécialiste inscrit au conseil national de son Ordre. Ces médecins ou spécialistes sont accessibles 7j/7. Vous obtenez, en moins de 24 heures, une réponse à votre demande. En revanche, ce service n’est pas un service d’urgences. Les informations médicales échangées avec les médecins sont strictement confidentielles. Au terme de la consultation médicale à distance, le médecin peut :
- envoyer un rapport à votre médecin traitant, si vous le souhaitez;
- vous prescrire une ordonnance, si le juge nécessaire;
- vous orienter dans le parcours de soins, si besoin.

3.5 LES SERVICES D’ACCOMPAGNEMENT

Le service d’accompagnement médico-social

Ce service vous permet de bénéficier d’un programme d’accompagnement en cas de maladie, d’accident ou de décès de l’un des bénéficiaires :
- analyse de votre situation tant au niveau des aides nécessaires que des moyens de les financer (transport, hébergement, aide à domicile...);
- information sur l’ensemble des droits aux prestations, démarches administratives et dossiers sociaux à constituer;
- aide et accompagnement dans les démarches et formalités à accomplir;
- évaluation des dépenses correspondant aux services à mettre en œuvre;
- assistance à la mise en place de la solution médico-sociale que nous proposons et que vous acceptez.

La prestation est soumise au secret professionnel et nous ne nous substituons pas aux intervenants habituels (professionnels médicaux, agents administratifs et sociaux...).

Le soutien psychologique en cas de traitement par chimiothérapie ou radiothérapie

Ce service vous permet de bénéficier d’un soutien psychologique en cas de traitement par chimiothérapie ou radiothérapie. La prestation est fournie dans le mois suivant la séance de traitement, dans la limite de 2 fois par an et par bénéficiaire.

==================================================

I VOS GARANTIES D’ASSISTANCE

3.6 L’ASSISTANCE SANTÉ À DOMICILE

Sont définis comme bénéficiaires des garanties d’assistance santé à domicile :
- Les bénéficiaires tels que définis à l’article 11 de la présente notice, désignés aux Conditions Personnelles ou au certificat d’adhésion, ci-après désignés « bénéficiaires assurés au contrat »;
- Les ascendants et descendants de ces bénéficiaires.
- Les ascendants sont définis comme les pères, mères, grands-pères, grands-mères, arrière grands-pères et arrière grands-mères.
- Les descendants sont définis comme les enfants et petits-enfants.

Conditions de mise en œuvre de la garantie

Les prestations d’assistance santé à domicile sont mises en œuvre :
- pour couvrir les conséquences d’une incapacité temporaire d’un bénéficiaire;
- En cas de décès d’un bénéficiaire assuré au contrat.

L’incapacité temporaire d’un bénéficiaire correspond à :
- l’immobilisation à son domicile, sans hospitalisation préalable, pour une durée de plus de 8 jours consécutifs, pour des raisons médicalement justifiées et prouvées, faisant suite à une maladie ou un accident;
- l’immobilisation à son domicile suite à une hospitalisation pour maladie, accident ou intervention chirurgicale dans un établissement de santé pour une durée de plus d’une journée. Lorsque cette hospitalisation est d’au moins huit jours consécutifs, et n’a pas été suivie d’un séjour dans une maison de rééducation, un centre de convalescence ou un centre de soins de suite et de réadaptation, et si vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion le prévoient, nous mettons à votre disposition une enveloppe supplémentaire d’heures d’auxiliaire de vie/aide ménagère (précisée dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion), utilisable une fois par an et par bénéficiaire assuré au contrat.
- En cas de décès d’un bénéficiaire assuré au contrat, les prestations décrites ci-dessous ne peuvent être accordées au-delà des 30 jours qui suivent le décès.

Cette incapacité doit être médicalement justifiée et prouvée par l’envoi sous pli confidentiel d’un certificat médical attestant de l’incapacité, et/ou d’un bulletin de situation en cas d’hospitalisation ou d’un certificat de décès en cas de décès.

En cas d’incapacité temporaire, les prestations décrites ci-dessous sont mises en œuvre si l’état de santé du bénéficiaire le nécessite. Elles ne peuvent aller au-delà de la durée de l’immobilisation et sont mises en œuvre dans la limite des contraintes locales.

Ce que nous garantissons pour les bénéficiaires assurés au contrat

Aide ménagère et garde à domicile

Dans la limite du nombre d’heures indiquées dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion, 2 fois par an et par bénéficiaire, et sur avis de nos médecins conseil. Nous mettons à votre disposition :
- une aide ménagère pour effectuer les tâches indispensables de la vie quotidienne, à raison de 2 heures consécutives par jour, dans la tranche horaire de 8h00 à 19h00, du lundi au vendredi, hors jours fériés;
- la garde à domicile par une personne compétente et qualifiée des enfants ou petits-enfants de moins de 15 ans dont vous avez la garde habituelle. Pour les enfants de moins de trois ans, la personne compétente dispose impérativement d’un diplôme d’auxiliaire de puériculture. Ce service est accordé, dans une tranche horaire de 8h00 à 19h00 du lundi au vendredi, hors jours fériés, dans la limite des contraintes locales. Le transfert quotidien domicile / école / domicile est également compris dans la prestation pendant la durée de l’incapacité;
- la garde à domicile d’une personne dépendante habitant sous votre toit et dont vous avez la garde habituelle. Ce service est accordé dans une tranche horaire de 8h00 à 19h00 du lundi au samedi dans la limite des contraintes locales.

Services de rapprochement familial, frais de livraison et prise en charge des animaux familiers

Dans la limite du montant indiqué dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion, 2 fois par an et par bénéficiaire, nous organisons et prenons en charge, les prestations suivantes :
- le transport aller et retour d’un proche désigné par vous pour vous apporter une aide au quotidien. En cas d’hospitalisation uniquement, nous prenons également en charge ses frais d’hébergement à l’hôtel ou de mise à disposition d’un lit d’accompagnant dans l’établissement hospitalier pendant la durée de l’hospitalisation. Les frais de restauration ne sont pas pris en charge;
- le transport aller et retour des enfants de moins de 15 ans du bénéficiaire décédé ou en incapacité temporaire, jusqu’au domicile d’un proche désigné par vous;
- le transport aller et retour de la personne dépendante restée seule, habitant sous votre toit et dont vous avez la garde habituelle, jusqu’au domicile d’un proche désigné par vous;
- les frais de livraison d’un repas par jour. Le coût des repas reste à votre charge.
- Les frais de livraison des médicaments prescrits par le médecin. Le coût des médicaments reste à votre charge;
- Si vous vivez seul et si personne n’est susceptible de s’occuper de vos animaux familiers, la prise en charge des soins prodigués à vos animaux familiers (pour l’alimentation, et pour la promenade) par la personne de votre choix, ou le transport de vos animaux familiers jusqu’à la pension animalière la plus proche de votre domicile. Les frais de nourriture et de pension animalière ne sont pas pris en charge.

Le soutien scolaire
- Si le bénéficiaire est un enfant de moins de 18 ans, nous organisons et prenons en charge, le soutien pédagogique pour sa scolarité en primaire ou secondaire, sous forme de cours particuliers à son domicile, hors vacances scolaires. Par extension, l’enfant de moins de 18 ans, même s’il n’est pas bénéficiaire du contrat, peut avoir droit à ce service s’il est gardé au domicile de ses grands-parents, eux-mêmes bénéficiaires du contrat.
- Ce soutien pédagogique est accordé pour la durée de l’incapacité au maximum pour 1 mois, 2 fois par an et par contrat, à concurrence de 3 heures consécutives par jour ouvrable.

La téléassistance
- Si le bénéficiaire a 60 ans au moins, nous prenons en charge la mise à disposition d’un dispositif de téléassistance, 24 heures sur 24 pendant 1 mois, 2 fois par an et par contrat, pendant la validité du contrat.

Ce que nous garantissons pour les ascendants et descendants directs

La livraison des repas et de médicaments
- Dans la limite du montant indiqué aux Conditions Personnelles ou au certificat d’adhésion, une fois par an et par contrat, nous organisons et prenons en charge les prestations suivantes:
  - les frais de livraison d’un repas par jour au domicile de l’ascendant ou du descendant. Le coût des repas n’est pas pris en charge;
  - les frais de livraison des médicaments, prescrits par un médecin, au domicile de l’ascendant ou du descendant. Le coût des médicaments n’est pas pris en charge.

L’aide-ménagère
- Dans la limite de 10 heures, une fois par an et par contrat et sur avis de nos médecins conseil. Nous mettons à la disposition de l’ascendant ou du descendant, à son domicile:
  - une aide-ménagère pour effectuer les tâches indispensables de la vie quotidienne, à raison de 2 heures consécutives, dans la tranche horaire de 8h00 à 19h00, du lundi au vendredi, hors jours fériés.

La garde à domicile
- Dans la limite du nombre d’heures indiqué aux Conditions Personnelles ou au certificat d’adhésion, une fois par an et par contrat et sur avis de nos médecins conseil. Nous mettons à disposition:
  - la garde, au domicile de l’ascendant ou du descendant, par une personne compétente et qualifiée, des enfants ou petits-enfants de moins de 15 ans dont ils ont la garde habituelle. Pour les enfants de moins de trois ans, la personne compétente dispose impérativement d’un diplôme d’auxiliaire de puériculture. Ce service est accordé dans une tranche horaire de 8h00 à 19h00 du lundi au vendredi, hors jours fériés, dans la limite des contraintes locales. Le transfert quotidien domicile/école/domicile est également compris dans la prestation;
  - la garde, au domicile de l’ascendant ou du descendant, d’une personne dépendante habitant à son domicile. Ce service est accordé dans une tranche horaire de 8h00 à 19h00 du lundi au samedi dans la limite des contraintes locales.

3.7 L’ASSISTANCE SANTÉ AUX PERSONNES EN DÉPLACEMENT

Conditions de mise en œuvre de la garantie
- Les garanties en cas d’accident de ski ainsi que les frais de recherche en mer et en montagne sont accordées une fois par an et par bénéficiaire sans limitation de distance de votre domicile.
- Les autres garanties interviennent lors des déplacements au-delà de 50 km de votre domicile ou de votre résidence secondaire située en France si vous y résidez plus de 90 jours consécutifs.
- Si vous vous déplacez à l’étranger pour un séjour de plus de 90 jours consécutifs, prenez contact préalablement avec un de nos conseillers santé.
- La prise en charge de personnes autres que le bénéficiaire malade, blessé ou décédé s’entend sur la base d’un billet de train première classe ou d’avion classe tourisme.

Ce que nous garantissons

Vous êtes malade ou blessé au cours d’un déplacement
- Nous organisons et prenons en charge votre rapatriement à votre domicile ou dans un établissement hospitalier proche de chez vous. La décision de rapatriement est prise par notre médecin-conseil. Seules les exigences d’ordre médical sont prises en considération pour arrêter la date du rapatriement et le choix du moyen de transport. Le lieu d’hospitalisation est choisi en fonction des exigences médicales, en accord avec vous-même ou votre entourage.
- Sur prescription médicale, nous organisons et prenons en charge le transport, à vos côtés, d’une personne qui voyageait avec vous.
- Nous organisons et prenons en charge le transport à votre domicile des autres bénéficiaires qui voyageaient avec vous lors de l’événement, s’ils ne peuvent rentrer par les moyens initialement prévus.
- Nous organisons et prenons en charge le transport à votre domicile des bagages et des animaux familiers qui vous accompagnaient. Les frais de cage restent à votre charge.


- Nous prenons en charge le remboursement des frais médicaux à l'étranger non remboursés par vos assurances maladie obligatoire et complémentaire santé jusqu'à 11 000 € par événement et par an. Ce remboursement couvre les frais définis ci-dessous, sous réserve d'accord préalable :
  - honoraires médicaux;
  - frais de médicaments prescrits par un médecin ou un chirurgien;
  - frais d'ambulance prescrite par un médecin pour un transport vers l'hôpital le plus proche;
  - frais d'hospitalisation à condition que l'assuré soit jugé intransportable par décision de nos médecins conseil, prise après recueil des informations auprès du médecin local; les frais d'hospitalisation engagés à compter du jour où Groupama Assistance est en mesure d'effectuer le rapatriement de l'assuré ne sont pas pris en charge;
  - frais dentaires d'urgence plafonnés à 155 € TTC sans franchise et par événement.

- Cette garantie est mise en œuvre soit par un remboursement soit par une avance des frais.

- Nous n'intervenons qu'une fois les remboursements effectués par vos assurances maladie, déduction faite d'une franchise de 75 € par dossier, et sous réserve de la communication des justificatifs originaux de remboursement.

- Vous êtes hospitalisé plus de 10 jours consécutifs au cours d'un déplacement
  - Si vous êtes hospitalisé pour une durée médicalement prescrite de plus de 10 jours consécutifs au cours d'un déplacement garanti, que votre rapatriement ne peut être envisagé et que vous êtes seul sur place, nous organisons et prenons en charge le transport aller et retour, à votre chevet, d'une personne désignée par vous-même et résidant en France métropolitaine.
  - Les frais d'hébergement, y compris petits-déjeuners, de la personne qui se rend à votre chevet sont pris en charge dans la limite de 46 € par nuit, et de 230 € au total. Les frais de restauration ne sont pas pris en charge.
  - Aucune durée minimale d'hospitalisation n'est exigée si le bénéficiaire hospitalisé est un enfant mineur.

- En cas de décès d'un bénéficiaire lors d'un déplacement
  - Nous organisons et prenons en charge le rapatriement du corps jusqu'au lieu d'inhumation en France métropolitaine, Andorre et Principauté de Monaco, et pour les assurés auprès de Groupama Océan Indien, Réunion et Mayotte, ou jusqu'à l'aéroport international le plus proche du lieu de l'événement, en cas d'inhumation à l'étranger.
  - Nous prenons en charge le coût du cercueil et les frais de mise en bière dans la limite de 460 €. Les frais de cérémonie et d'inhumation ne sont pas pris en charge.
  - Si la présence d'un bénéficiaire résidant en France métropolitaine, Andorre ou Principauté de Monaco, est requise par les autorités locales pour effectuer les démarches nécessaires au rapatriement, nous organisons et prenons en charge le transport aller et retour de celui-ci.
  - Nous organisons et prenons en charge le retour au domicile des autres bénéficiaires qui voyageaient avec le bénéficiaire décédé, s'ils ne peuvent rentrer par les moyens initialement prévus.

- Vous devez interrompre votre déplacement suite à hospitalisation ou décès d'un proche
  - Lorsqu'un de vos proches (conjoint, concubin, frère, sœur, ascendant, descendant) est hospitalisé pour une durée médicalement prescrite de plus de 10 jours, ou vient à décéder, et que vous êtes dans l'obligation d'interrompre votre déplacement, nous organisons et prenons en charge votre retour anticipé jusqu'au lieu de l'événement en France métropolitaine ou jusqu'à votre domicile.

- Vous avez besoin de fournitures médicales lorsque vous êtes à l'étranger
  - Nous organisons et prenons en charge les frais de recherche et d'envoi de :
    - tout médicament indispensable à la poursuite d'un traitement en cours;
    - toute prothèse (optique, auditive) ou autres appareils, indispensables ou nécessaires dans les actes de la vie quotidienne.
  - Cette prestation est garantie sous réserve que les fournitures médicales soient introuvables ou irremplaçables sur place.
  - Le coût des médicaments, prothèses ou autres, reste à votre charge.

- Vous devez communiquer un message important à vos proches, en France, alors que vous êtes à l'étranger
  - Si vous êtes dans l'impossibilité de le faire, nous transmettons vos messages urgents ou nous vous mettons en relation avec le correspondant souhaité en France.

- Vous avez besoin d'une avance de fonds à l'étranger
  - En cas de perte ou de vol de vos moyens de paiement au cours du déplacement garanti, vous pouvez disposer d'une avance de fonds dans la limite de 765 € en échange d'une reconnaissance de dette ou d'un chèque de caution remis à notre correspondant. Dans ce cas, nous vous communiquons les coordonnées des organismes compétents pour les formalités à accomplir.

- Vous êtes victime d'un accident de ski
  - En cas d'accident sur les pistes de ski légalement ouvertes, dès lors que vous nous avez contacté dans les 10 jours suivant l'accident, nous prenons en charge les frais suivants :
    - les frais de descente en traîneau ou hélicoptère du lieu de l'accident jusqu'en bas des pistes ou jusqu'au centre de secours le plus proche du lieu de l'accident;
    - le forfait de ski (remontées mécaniques) de la personne accidentée, acheté pour 3 jours minimum, dans la limite du nombre de jours restant à courir dès le lendemain de l'accident, et dans la limite de 76 €. Le remboursement s'effectue sur présentation du justificatif original dans les mois qui suit la date de l'accident.
- Des frais de recherche en mer et en montagne sont engagés
  - Nous remboursons les frais de recherche qui vous incombent, en cas d’intervention des services publics ou privés ou de sauveteurs professionnels dûment agréés, dans la limite de 4 600 €. Ce remboursement intervient à condition que nous soyons informés dans les trois jours suivant l’intervention, sauf cas de force majeure.

3.8 CE QUE NOUS NE GARANTISSONS PAS

Les prestations d’assistance santé aux personnes en déplacement ne sont pas mises en œuvre pour :
- les affections ou lésions bénignes qui peuvent être traitées sur place et qui n’empêchent pas le bénéficiaire de poursuivre son voyage;
- les convalescences et les affections en cours de traitement non encore consolidées;
- les maladies préexistantes diagnostiquées et/ou traitées ayant fait l'objet d'une hospitalisation dans les 6 mois précédant la demande d’assistance;
- les voyages entrepris dans un but de diagnostic et/ou de traitement;
- une infirmité préexistante;
- l’ivresse ou l’usage de médicaments ou stupéfiants non ordonnés médicalement au bénéficiaire;
- les états de grossesse de plus de 6 mois à partir de la date présumée de conception, à moins d'une complication imprévisible appréciée médicalement;
- les frais de lunettes ou de verres de contact et plus généralement les frais d’optique;
- les frais de cure de toute nature;
- les frais de séjour en maison de repos, de rééducation ou de désintoxication;
- les frais de rééducation, kinésithérapie, chiropraxie;
- les frais de services médicaux ou paramédicaux et d'achat de produits dont le caractère thérapeutique n'est pas reconnu par la législation française.

Les prestations qui n’ont pas été demandées en cours de voyage ou qui n’ont pas été organisées par MUTUAIDE ASSISTANCE ou qui n’ont pas fait l’objet d’un accord de MUTUAIDE ASSISTANCE ne donnent pas droit, a posteriori, à un remboursement ou une indemnité compensatrice.

Les prestations ne peuvent être accordées ni dans les pays ou régions en état de guerre, civile ou étrangère, déclarée ou non, ni dans les pays ou régions touchés par des tremblements de terre, éruptions volcaniques, raz de marée ou autres cataclysmes.

Les prestations ne sont pas accordées pour couvrir les conséquences d’infractions à la législation française ou étrangère.

3.9 LES EXCLUSIONS

Nous n’assurons jamais les conséquences:
- d’un acte du bénéficiaire s’il est intentionnel, frauduleux ou dolosif;
- de la guerre civile ou étrangère (cf. article L121-8 du Code des Assurances);
- de la participation du bénéficiaire à des émeutes, grèves, mouvements populaires ou à une rixe, sauf cas de légitime défense;
- de la participation du bénéficiaire à un pari, un défi ou une tentative de record;
- de la pratique de tout sport à titre professionnel;
- de la participation du bénéficiaire comme organisateur ou concurrent à des épreuves ou manifestations nécessitant l’autorisation des pouvoirs publics;
- de la pratique par le bénéficiaire de sport aérien (voltige, vol à voile, parachutisme, deltaplane, ULM, parapente);
- des traitements ou interventions chirurgicales dans un but de rajeunissement ou esthétique qui ne seraient pas la conséquence d’un accident garanti par le contrat;
- d’une aggravation due à un traitement tardif liée à une négligence du bénéficiaire ou à l’inobservation intentionnelle par celui-ci des prescriptions du médecin;
- de la désintégration de noyaux atomiques, et de tout phénomène de radiation ionisante.
