
Traitement des objections - Méthode ACTE :

A - Accepter l’objection de notre client, que l’on soit d’accord, que l’on comprenne ou non l’objection.

C - Creuser celle-ci, permet de vérifier s’il s’agit d’une vraie objection ou d’une objection de fuite.

T - Traiter l’objection de notre client.

E - Enchaîner l’objection de notre client.

Exemple d’objections et de réponses :
1. Je ne suis pas intéressé :
   - J’entends,
   - Pourquoi n’êtes-vous pas intéressé ? Comment êtes-vous protégé actuellement ?
   - L’objectif de mon appel est de vérifier vos différentes couvertures en cas d’incident via votre contrat Santé.
   - C’est une manière simple pour vous de déterminer si dans les moments du quotidien, vous êtes couvert.

2. Je n’ai pas le temps :
   - Je comprends,
   - Quand êtes-vous disponible pour un rendez-vous physique ou téléphonique ?
   - Il me semble important de faire un point sur vos garanties.
   - C’est mon devoir de vous conseiller pour m’assurer qu’elles sont toujours bien adaptées à votre situation.

3. Je suis chez un autre concurrent moins cher pour cette couverture :
   - J’entends,
   - Où détenez-vous votre contrat ? Quelles garanties avez-vous ?
   - Je vous propose de comparer autour d’un rendez-vous ce que vous avez actuellement et ce que je peux vous proposer.
   - Nous pourrons ainsi identifier dans les situations du quotidien (ex : un accident à la maison, un problème de santé, etc.) si vous êtes bien protégé comme vous le pensez et surtout comme vous le souhaitez.

4. Je n’ai pas les moyens :
   - Je comprends tout à fait,
   - Quel est votre budget pour cette assurance ?
   - Si c’est plus simple, je vous propose d’échanger lors d’un entretien au sein de mon Agence à ....
   - Et nous pourrons ainsi vous proposer des garanties adaptées à votre budget et qui vous permettent de vous offrir la protection suffisante face aux désagréments du quotidien sans « casser le porte-monnaie ».

==================================================