La découverte Client

Afin de connaître au mieux notre client, récoltons le maximum d’informations à travers la fiche client Néo selon 4 critères :

1. Les informations personnelles
   - Pour connaître les coordonnées de notre client afin de le contacter dans les meilleures conditions et réagir s’il y a un changement.
   - Adresse
   - Téléphone
   - Email
   - Lieu de naissance

2. La situation familiale
   - Pour assurer toute la famille et connaître les différents besoins pour les enfants (dentition, lunettes, etc.) comme pour les parents (aidants/aidés, etc.) et proposer des garanties au plus près de la famille.
   - Conjoint
   - Enfants
   - Parents
   - Grands parents
   - Personnes en situation de handicap

3. La situation professionnelle
   - Pour connaître l’activité de notre client et par exemple préparer sa retraite dans les meilleures conditions.
   - En activité
   - Départ à la retraite
   - En retraite
   - Sans activité

4. Les Projets / Activités (onglet potentiel Néo)
   - Pour assurer notre client lors d’un éventuel départ en vacances ou selon ses activités/loisirs.
   - Changement de véhicule
   - Déménagement
   - Activités et loisirs
   - Autres projets (travaux, voyages, financement des études, départ des enfants de la maison…)

Pour chacun de ces critères, creusons les différents sujets afin de déterminer des solutions adaptées à notre client.

Exemples :
- Si votre client nous donne son lieu de naissance, demandons-lui s’il a encore de la famille là-bas afin de déterminer si ses parents sont de potentiels aidés et donc un client en situation d’aidant.
- Si votre client a pour projet de partir en vacances, conseillons-le pour le protéger et lui recommander par exemple la téléconsultation médicale.
- Si votre client sera prochainement à la retraite, et ainsi déterminer son besoin de changer d’assurance santé pour l’adapter.
- Si votre client a des enfants, c’est le moment de vérifier que sa famille est bien protégée par une GAV (et sur la bonne formule!) et qu’a-t-il mis en place pour préparer ses obsèques (à pondérer en fonction de l’âge).

==================================================

{
  "Questionner pour rebondir": {
    "Santé": {
      "En cas de maladie": [
        "Qu’est-ce qu’une bonne mutuelle pour vous ? Qu’est-ce qui est important ?",
        "Vous recherchez des garanties « complètes » ou des garanties « coup dur » ?",
        "Qui souhaitez-vous protéger avec votre complémentaire santé ?",
        "Combien de fois par an consultez-vous un spécialiste ?",
        "Avez-vous des dépenses en matière de lunettes ou lentilles ?",
        "Avez-vous déjà eu des frais dentaires ? En avez-vous prévu prochainement ?"
      ]
    },
    "Décès/Obsèques": {
      "En cas de décès": [
        "Qu’avez-vous mis en place pour préparer vos obsèques ?",
        "Si vos enfants souhaitent poursuivre des études, comment se passera le financement ? Qu’avez-vous prévu ?",
        "Et en ce qui concerne votre bien immobilier, en cas de décès, de nouvelles dépenses apparaissent, qu’avez-vous mis en place pour y faire face ?",
        "À qui avez-vous fait part de vos dernières volontés en cas de décès ?"
      ]
    },
    "Garantie des Accidents de la Vie": {
      "En cas d’accident/invalidité": [
        "Qu’avez-vous mis en place pour faire face à une situation d’accident et/ou d’invalidité ?",
        "Financer une aide à domicile en cas d’éventuel handicap lourd est essentiel. Comment êtes-vous couvert ?",
        "Il faut se préparer à une éventuelle reconversion, le financement peut être important si on n’est pas couvert. Que pensez-vous faire si cet aléa devait arriver ?",
        "Si un accident devait survenir et générer un handicap, comment êtes-vous couvert afin d’éviter des frais et charges supplémentaires ?",
        "Si vous deviez être handicapé, savez-vous qu’une garde à domicile de vos enfants est possible ?"
      ]
    },
    "Téléassistance": {
      "Face à un éventuel aidant": [
        "Avez-vous des proches qui ont besoin de votre aide régulièrement ?",
        "Un enfant en situation de handicap ? Nécessitant une aide au quotidien ?",
        "Des parents âgés et nécessitant d’une aide au quotidien ? Pour le ménage, les courses, les démarches administratives,...",
        "Vous souhaitez lutter contre leur sentiment d’isolement...",
        "Vous craignez un risque de chute ?",
        "Savez-vous que les parents de votre conjoint peuvent bénéficier d’une portabilité de vos assistances Santé ?"
      ]
    },
    "Emprunteur/Désirio": {
      "En cas de décès, d’invalidité": [
        "Quelle serait votre première démarche ?",
        "En cas de perte d’emploi suite à l’invalidité. Connaissez-vous les garanties existantes ?",
        "Pour vos dépenses quotidiennes, comment procédez-vous pour leur financement ?",
        "Comment pensez-vous compenser la perte de revenus pour votre famille ?",
        "Connaissez-vous notre partenariat avec Franfinance, vous permettant de bénéficier de crédit de consommation ?",
        "Face à un client chez un concurrent : Savez-vous qu’avec la loi Lemoine, vous pouvez résilier votre assurance emprunteur à tout moment ?"
      ]
    }
  }
}
