1 offre commune tout âge, Attractive & Personnalisable, ajustable

STRUCTURE DE L'OFFRE GROUPAMA SANTÉ ACTIVE:

== COMPOSITION ==
• 6 blocs 
• 4 niveaux de couverture par bloc

== LES 6 BLOCS ==
1. SOINS COURANTS
  - Soins remboursés par la Sécurité Sociale
  - Niveaux: 1, 2, 3, 4

2. MÉDECINE DOUCE
  - Soins NON remboursés par la Sécurité Sociale
  - Niveaux: 1, 2, 3, 4
  - Inclus: pédicurie-podologie, homéopathie, ostéodensitométrie

3. OPTIQUE ET AUDIOLOGIE
  - Équipements 100% santé et hors 100% santé
  - Niveaux: 1, 2, 3, 4

4. DENTAIRE
  - Niveaux: 1, 2, 3, 4
  - Réseau Sévéane unifié + implantologues

5. HOSPITALISATION
  - Frais remboursés par la Sécurité Sociale
  - Niveaux: 1, 2, 3, 4
  - Prise en charge dès le 1er jour

6. HOSPITALISATION CONFORT
  - Frais NON remboursés par la Sécurité Sociale
  - Niveaux: 1, 2, 3, 4
  - Chambre particulière ambulatoire dès niveau 2
  - Assistances Mutuaide

== RÈGLES DE SOUSCRIPTION ==  
• OBLIGATOIRE: Tous les 6 blocs doivent être souscrits ** IL EST INUTILE DE LE PRECISER SAUF SI ON VOIT DES EXEMPLES INTERDITS**
• INTERDICTION: Maximum 2 niveaux d'écart entre les blocs  ** IL EST INUTILE DE LE PRECISER SAUF SI ON VOIT DES EXEMPLES INTERDITS**
• EXEMPLE INTERDIT: Bloc A niveau 1 + Bloc B niveau 4 (écart de 3 niveaux) ** IL EST INUTILE DE LE PRECISER SAUF SI ON VOIT DES EXEMPLES INTERDITS**




La construction d'une proposition suit deux règles principales:

1. Tous les blocs sont obligatoires:
   - Aucun des blocs de l'offre Groupama Santé n'est optionnel. Il est impossible de ne souscrire qu'à 4 ou 5 des 6 blocs.
   - Les blocs sont:
     - Soins Courants (soins couverts par le régime obligatoire)
     - Médecine Douce (soins non couverts par le régime obligatoire)
     - Optique et Audiologie
     - Dentaire
     - Hospitalisation (frais couverts par le régime obligatoire)
     - Hospitalisation confort (frais non couverts par le régime obligatoire)

2. Certaines formules sont "interdites":
   - Il n'est pas possible de souscrire une formule pour laquelle les garanties des différents blocs présentent plus de 2 niveaux d'écart.
   - Exemple:
     - Niveau 1, Niveau 2, Niveau 3, Niveau 4
     - Dans cet exemple, le prospect souhaite une couverture à minima des soins dentaires mais une très forte couverture en cas d'hospitalisation.
     - Cette formule ne peut pas être vendue car il existe plus de 2 niveaux d'écart entre certains blocs.
     - Il suffit d'augmenter d'un niveau la couverture dentaire du prospect pour débloquer la situation.
     - Il n'existe pas de risque d'erreur, l'OAV vous avertit et bloque la souscription des formules "interdites".

Ces règles s'appliquent de la même manière dans l'OAV et le tunnel digital.

- Couverture des soins de pédicure-podologie ouverte à tous
- Remboursement examen d'ostéodensitométrie
- Augmentation pour les adultes des forfaits Autres opticiens une monture et deux verres simples : 150€ pour le niveau 3 +5€, 170€ pour le niveau 4 +10€
- Plus de distinction de prise en charge entre le réseau Sévéane et Autres dentistes stomatologistes
- Réseau d'implantologues Sévéane

- Augmentation de la couverture dès le niveau 3 de la chambre particulière avec nuitée : 65€/jour pour niveau 3 soit +5€, 95€/jour pour niveau 4 +15€
- Introduction d'une prise en charge spécifique pour la chambre particulière en ambulatoire : 20€/jour niveau 2, 35€/jour niveau 3, 50€/jour niveau 4

Petit resumé : 

Personnalisation : L’offre la plus modulable du marché avec 6 modules de garanties et 4 niveaux de couverture = des centaines de possibilités pour une formule réellement adaptée au client
Simplicité : Des garanties simplifiées et moins restrictives pour une lisibilité et une gestion optimisée. Un TMGF plus clair et un fonctionnement réellement omnicanal
Nouveaux outils : Un outil d’aide à la vente qui guide le conseiller de la découverte à la finalisation de la vente et un espace de démonstration du selfcare
Des forces historiques conservées : 
* Le réseau Seveane pour l’optique et l’audiologie
* Le selfcare performant et les téléconsultations incluses
* Les assistances et le service unique « RELAIMOI »

Les clients vont bénéficier de la couverture du niveau 5 de l'ancienne offre dès le niveau 4 de la nouvelle offre


Expérience client plus fluide de bout en bout de la vie du contrat
- Distribution en agence
  - Outil de démonstration de l'espace client et de l'application mobile : Explore Digital pour s'approprier les services en ligne et accompagner les clients
  - Modularité de l'Optique et du Dentaire
  - OAV plus ludique, dynamique et moderne
- Services en ligne
  - Evolution de l'espace client Santé & de Groupama & Moi :
    - Consultation des documents y compris les devis
    - Demandes de prise en charge
    - Suivi des remboursements et demande reste à charge (chaque étape détaillée - permet aux clients de suivre ses demandes de bout en bout)
    - Simulateur de remboursement (à venir)
- Groupama.fr
  - Devis omnicanal : que ce soit sur le tunnel ou en agence : même devis, même tarif
  - Devis digital en GED et ajout du dernier devis PDF à l'opportunité
  - Un devoir de conseil plus précis et conforme
  - Incitation au parcours GAV pour multi-équiper le client

Les + de notre offre :
- 6 téléconsultations QARE face au désert médical
- Maintien des services d'ASSISTANCE
- Maintien d'une meilleure prise en charge Réseau partenaire optique
- RELAIMOI un don de prestation d'assistance à un ascendant ou descendant
- Une fidélité RECONNUE avec la CAGNOTTE hospi ➔ En attente retour Hervé


Avec cette nouvelle offre, c'est tout l'univers santé de Groupama qui évolue

- Nouveau produit: pensé pour garantir une plus grande modularité de l’offre avec une structure de tarif communautaire avec un zonier au niveau communes.
- Selfcare client: amélioré offrant de nouveaux services et une plus grande transparence dans les traitements des dossiers clients.
- Espace de démonstration: de l’espace client et de l’application mobile facilitant la démarche de vente par la valorisation des services disponibles.
- Une offre omnicanale: facilement évolutive avec une cohérence du parcours client avec une même offre, un même prix, la même documentation via l’ensemble des canaux de contact.
- Nouvel OAV: Fini Smart ! Adoptez une découverte santé optimisée et rapide pensée en fonction de votre parcours utilisateur.
- Nouveau tunnel santé: favorisant une meilleure clarté de l’offre en garantissant l’omnicanalité de l’offre.


Renforcement des couvertures pour un partenaire de vie/Santé
- Dès l'avis d'échéance, l'avenant avec modification de garanties à effet de la date d'échéance*




##############

Détails supplémentaires:
- L’audiologie ne fait plus partie des garanties soins courants
- Dès le niveau 2, Médecine douce : 2 séances à 50€ niveau 2, 3 séances à 50€ niveau 3, 3 séances à 60€ niveau 4
- Couverture des soins de pédicurie-podologie ouverte à tous
- Pharmacie prescrite non remboursée (dont homéopathie, vaccins, moyens contraceptifs, ...) & Remboursement examen d’ostéodensitométrie : 40€ niveau 2, 50€ niveau 3 et 100€ niveau 4
- Rattachement de l’Audiologie au module Optique, ces garanties étant souvent portées par les mêmes professionnels
- Optique et Audiologie : Equipements 100% santé et hors 100% santé
- Plus de distinction de prise en charge entre le réseau Sévéane et Autres dentistes stomatologues
- Réseau d’implantologues Sévéane
- Prise en charge dès le 1er jour
- Augmentation de la couverture dès le niveau 3 de la chambre particulière avec nuitée : 65€/jour pour niveau 3 soit 95€/jour pour niveau 4
- Introduction d’une prise en charge spécifique pour la chambre particulière en ambulatoire dès le niveau 2 : 20€/jour niveau 2, 35€/jour niveau 3, 50€/jour niveau 4
- Toutes les assistances opérées par Mutuaide

==================================================

Groupama Santé Active

Une offre attractive et personnalisable

Avec le renforcement des couvertures pour un partenaire de vie/Santé

- Un niveau de protection personnalisé grâce à plus de modularité des garanties
- Couverture des soins de pédicurie-podologie ouverte à tous
- Prise en charge de la chambre particulière ambulatoire
- Pour le dentaire, plus de distinction de prise en charge entre le réseau Sévéane et les autres dentistes stomatologues pour une meilleure prise en charge

Nos + conservés

- Un accès aux soins facilité grâce à nos partenariats santé : Le réseau Sévéane avec plus de 13 000 opticiens
- Pour que nos clients puissent faire face au désert médical : 6 téléconsultations QARE
- Des services d’assistance pour accompagner au mieux nos clients : aide-ménagère, portage de repas, livraison de médicaments... la mise à disposition d’une auxiliaire de puériculture et d’une prime de naissance.

Expérience client plus fluide de bout en bout de la vie du contrat

En agence

- S’approprier les services en ligne et soutenir les clients en utilisant l’outil de démonstration de l’espace client et de l’application mobile : Explore Digital.
- Profiter d’un outil plus interactif, dynamique et moderne : le nouvel OAV

Des services à mettre en avant pour nos clients : Services en ligne

- Evolution de l’espace client Santé & de Groupama & Moi à mettre en avant pour nos clients :
  - « Accédez facilement à vos documents, y compris vos devis. »
  - « Faites une demande de prise en charge en toute simplicité. »
  - « Suivez vos remboursements et consultez les demandes de reste à charge, avec un détail à chaque étape pour vous permettre de suivre vos demandes de manière complète. »
  - « Un simulateur de remboursement sera bientôt disponible pour vous aider à estimer vos remboursements. »

Groupama.fr

- « Vous pouvez créer votre devis en toute autonomie, 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7. »
- « Vous bénéficiez du même devis et des mêmes tarifs, que ce soit en ligne ou en agence. »
- « Nous nous engageons à vous fournir un conseil plus précis et conforme. Ainsi, votre devis digital sera intégré dans notre gestion électronique des documents (GED), et le dernier devis au format PDF pourra être consulté. »
- « Nous vous encourageons à explorer le parcours GAV afin de vous permettre de bénéficier d’une offre multi-équipée adaptée à vos besoins. »
