LES 18 – 29 ANS ALIAS « JEUNES ACTIFS » – APPETENCES ET ATTENTES

RELATION AVEC GROUPAMA
- La majorité d’entre eux sont déjà assurés chez Groupama et avaient un parent assuré chez Groupama.

MOTIF DE CHANGEMENT DE MUTUELLE
- Montant de la cotisation trop élevé
- Changement de situation
- Regroupement des contrats chez un même assureur : recherche de simplicité de gestion

ACTUS ET SUJETS D’INTERETS
- Précarité alimentaire : plus d’un étudiant sur 2 ne mange pas à sa faim ➔ bien manger pour être en bonne santé
- Priorité aux études et à l’emploi sur la santé
- Manque de connaissance du système de santé
- Augmentation des problématiques de santé mentale chez les jeunes
- Comment être performant en entretien d’embauche
- Trouver sa 1ère location, s’installer en ménage, la colocation

USAGES DIGITAUX
- Peuvent changer régulièrement d’opérateurs, difficile à fidéliser
- Un service client en ligne accessible 24/24, 7/7 avec réponse rapide
- Sensibles aux communications sur les réseaux sociaux : formats très courts, jeu sur les émotions, effet de buzz
- Tout doit être dématérialisé : intérêt pour les docs dispo en ligne ou hors connexion
- Souhaitent de la transparence et de l’adaptabilité à leurs besoins
- Vont en ligne consulter des blogs, des témoignages, des vidéos de personnes vivant la même chose qu’eux
- Les clients digitaux recommandent 2 fois moins l’offre Santé de Groupama et sont moins satisfaits.

STYLE DE VIE
- Très mobiles
- Veulent aller vite et droit au but : tout, tout de suite

LES REMBOURSEMENTS PLEBISCITES POUR ETRE BIEN COUVERT
Ce qu’ils regardent le plus dans les remboursements par ordre de priorité :
1. Soins dentaires
2. Optique
3. Hospi (dépassements d’honoraires)
4. Médecines douces (ostéopathie majoritairement, psychothérapie puis homéopathie)
5. Pharmacie
6. Hospi (chambre particulière)

CRITERE DECISIF POUR CHOISIR GROUPAMA
1. L’offre (rapport prix / couverture) avec plus d’importance accordée aux promotions que les autres tranches d’âge
2. Image et fidélité : importance majeure de la recommandation dans le choix
3. Relationnel et proximité : moins important que pour les autres tranches d’âge

LES SERVICES LES PLUS INTERESSANTS (selon étude MOAI)
- L’espace client pour suivi des remboursements
- La téléconsultation : Les 20 – 30 ans sans enfant sont la population qui utilisent majoritairement Qare.
- L’attestation de tiers-payant disponible hors connexion sur l’application
- Le réseau de soins
- Le simulateur de remboursements
- L’ostéopathie
- Appli de bien-être (méditation, relaxation, conseils allergie, maux de dos,…)
- Service en ligne pour me permettre d’évaluer mes symptômes
- Soutien psychologique
- Essayer mes lunettes en ligne

==================================================

LES 18 – 29 ANS ALIAS « JEUNES ACTIFS » – MOMENTS DE VIE ET SERVICES

Moments de vie:
- Je passe le permis
- J’ai le BAC
- Je ne suis plus couvert en santé sur la mutuelle de mes parents
- J’achète ma 1ère voiture
- Je loue pour la 1ère fois un appartement
- Je voyage : études, missions civiques, loisirs
- Je change de couverture santé
- J’entame des études supérieures
- Je recherche du travail
- Je commence mon 1er travail
- J’ai des troubles anxio dépressifs
- Je change de travail
- J’achète pour la 1ère fois une maison
- Je me blesse au sport et suis hospitalisé.

Communication:
- Plusieurs cibles de communication :
  - Les 18 – 29 ans, étudiants ou actifs
  - La jeune génération pivot (45 – 54 ans) dont la priorité est de favoriser la prise d’autonomie de leurs enfants
- Opportunités de communication :
  - Diplômes : BAC, licence, MASTER,...
  - Obtention du permis de construire
  - J’achète la voiture, je déménage
  - Étudiants et jeunes actifs
  - Voyage d’études
  - ...
- Axe : Bons plans, bons conseils
- Le 2ème RDV suite à souscription Santé : « construisez votre vie en toute confiance et BIEN ACCOMPAGNE »

Services:
- Rapatriement (voyage)
- Coaching nutrition, sport
- Bilans dentaire et optique gratuit
- Les Gestes qui Sauvent (suite à obtention du permis de conduire)
- Téléconsultation
- Consultations psy
- Moneytrack (bien intégré dans le parcours)
- Panier fruits / légumes pour lutter contre la précarité alimentaire
- Tchatbot Espace client
- Transport
- Valoriser l’espace client et les fonctionnalités digitales : ATPG hors connexion, accès à Qare, suivi des remboursements.

Offres commerciales:
- Les offre complémentaires
  - Habitation : profil locataire
  - Auto : cf LOA / LLD
  - Desirio
- Bonus fidélité (selon critères d’équipement et d’ancienneté du jeune ou des parents du jeune (pour bonifier la relation du pivot également))
  - En séance supplémentaire psy
  - Appli de sport offerte
  - Bonus sur le remboursement des médecines douces
  - Forfait de remboursement sur la pharmacie non prise en charge
  - Augmentation de la prise en charge optique

==================================================

LES 18 – 29 ANS ALIAS « JEUNES ACTIFS » – VISION PARCOURS

Changement de situation

LA RECHERCHE D’INFORMATIONS
Se fait en agence, en consultant l’entourage, par internet et par téléphone. Contrairement aux autres tranches d’âge, ils utilisent les comparateurs en ligne. Ont plutôt confiance dans les « néo-assureurs, et sont plus sensibles aux fonctionnalités digitales Tchatbot, appli. »

LA COMPARAISON
Pour comparer les offres, les jeunes ont besoin de consulter leur entourage. Ils consultent les comparateurs d’offres mais aussi les blogs, sites d’informations, témoignages avant de se décider.

POURQUOI SE SONT-ILS RENSEIGNÉS SUR GROUPAMA ?
- Une agence près de chez moi
- Recommandation de l’entourage
- Déjà client Groupama
- Plus sensibles aux promotions que chez les autres tranches d’âge
- Top 5 des autres assureurs consultés (devis) : MAAF, MACIF, AXA, Harmonie Mutuelle, Crédit Agricole.

RAPPORT À GROUPAMA
La plupart connaissent déjà Groupama, par leurs parents ou parce qu’ils sont déjà assurés chez Groupama sur un autre risque. Ils attendent une prise de parole forte sur l’écosystème Groupama, de façon très synthétique : les points forts de leur assurance, les services et avantages de leurs contrats.

CONNEXION À L’ESPACE CLIENT
Les clients qui souscrivent sur le digital activent davantage leur Espace client dans la 1ère année qui suit la souscription.

ENJEU DE RÉTENTION
61% des résiliations des moins de 40 ans concerne un autre motif que le départ à la concurrence. (Etude résiliations santé et 2021)

Enjeu de multi-équiper les moins de 40 ans de moins de 4 ans d’ancienneté, notamment ceux qui risquent de résilier pour adhérer à un contrat collectif : 46% des clients santé de moins de 40 ans qui ont résilié en 2021 vers la concurrence ne détenaient qu’un contrat santé.

1. PRISE DE CONSCIENCE
Ils consultent leurs parents assurés chez Groupama. Souvent, les parents accompagnent leurs enfants en leur rendant service et en allant chercher les informations propres au changement de couverture santé. Adressons-nous aux parents !

2. SOUSCRIPTION
LA SOUSCRIPTION
Le canal agence privilégié : 65% (plus chez les 30 – 44 ans à 57%)
- Téléphone
- Email

AUTRES CONTRATS SOUSCRITS
- 7 sur 10 souscrivent généralement leur contrat santé seul.
- 3 sur 10 souscrivent au moins un autre contrat en même temps : MRH, Auto ou GAV.

LES FONCTIONNALITÉS
Importance de la signature électronique, décisive. Tout en ligne, sans rupture de canal. Assistance en ligne souhaitée pour bien comprendre les démarches à faire.

3. NOUVEAU CLIENT

4. VIE DU CONTRAT

5. RÉSILIATION

FONCTIONNALITÉS
Automatisation dans les réponses et le traitement des documents.

==================================================

LES 18 – 29 ANS ALIAS « JEUNES ACTIFS » A RETENIR

Jeune actif, il consacre peu de temps à sa santé. Il est amateur de bons plans pour économiser du temps et de l’argent.

Il demande des conseils à son entourage, sa famille, ses amis, consulte internet pour faire son choix de complémentaire santé.

Mobinaute.

Souhaite une expérience client sans rupture de canal, et des réponses 7/7 24/24. Très à l’aise avec le « tout dématérialisé » pour avoir « tout, tout de suite ». Ses parents sont certainement assurés chez Groupama.

Même si son contrat est récent, il souhaite être traité comme un VIP.

A l’habitude de fournir des données personnelles pour bénéficier d’un service.

Il va vivre de grands changements en quelques années et construire sa vie petit à petit : nouvelle voiture, nouvel appartement en location, projet de couples,...

Augmentation des problématiques de santé mentale chez les jeunes. 37% des 18-24 ans ont déjà consulté un psychologue.

AXE : BONS PLANS, BONS CONSEILS

Recommandation groupama pour le cross selling :

6 JEUNE CLIENT

Matthieu
30 ans

Enseignant à la fac
Nice (06)
Possède déjà un contrat emprunteur chez Groupama
A toujours vécu dans le sud de la France
Célibataire (seul)
Aimer se balader en bord de mer

ARGUMENTS GSA : Comment êtes-vous couvert aujourd’hui par votre complémentaire santé ?
- Votre statut d’enseignant du public ne vous impose pas de complémentaire santé obligatoire. Toutefois, pour réduire vos coûts et faciliter votre confort, nous vous incitons à souscrire pour protéger votre Santé.
- En plus d’une couverture, savez-vous que notre offre inclut également diverses applications dans votre kiosque Santé comme Foodvisor pour les aspects diététiques, Qare pour la téléconsultation médicale depuis l’étranger et bien plus encore !
- Pour éviter des turbulences de trésorerie en cas de problèmes de santé quels qu’ils soient, la modularité de notre offre vous permet de choisir les niveaux de couvertures adaptés à vos besoins en santé.

ARGUMENTS GAV : En moyenne 75% du temps nous ne sommes pas couverts. Qu’avez-vous mis en place face aux accidents de la vie quotidienne ?
- Dans le cadre de votre profession vous êtes couvert. Toutefois, dans vos activités culturelles, sportives, de votre vie au quotidien, rien n’est prévu mais nous pouvons vous proposer la solution de Groupama.
- Je n’ose imaginer un seul instant que vous n’avez pas pensé à vous protéger pour vos activités extra-professionnelles vis-à-vis des risques encourus. Qu’avez-vous prévu ?
- On peut considérer que c’est encore une charge supplémentaire mais est-il prudent de ne pas protéger sa personne sur certains aspects du quotidien pouvant entraîner des conséquences dommageables.

ARGUMENTS DÉCÈS : Qu’avez-vous mis en place pour optimiser vos intérêts en cas de succession ?
- À 30 ans, la vie est pleine de promesses et d’aventures. Avez-vous pensé à ce qui arriverait si l'imprévu survenait ? Avec notre assurance décès, vous pouvez garantir la tranquillité d'esprit pour vous et vos parents.
- Votre prêt immobilier est couvert par votre assurance emprunteur, en cas de décès vos parents sont vos héritiers. Qu’avez-vous mis en place pour les aider financièrement en cas de frais de succession pour votre bien immobilier en plus de vos obsèques ?
- Vous détenez notre assurance emprunteur qui permet de rembourser votre prêt en cas décès, qu’en est-il pour le financement de vos obsèques ?

==================================================

6 JEUNE CLIENT

Jade
30 ans

Community Manager
Fontenay-sous-Bois (94)
Possède déjà un contrat emprunteur chez Groupama
Est originaire de l’Aquitaine
Aime les balades à vélo
Célibataire (en union libre)

ARGUMENTS GSA : Comment êtes-vous couvert aujourd’hui par votre complémentaire santé ?
- Notre complémentaires santé est très modulable, elles offrent différentes formules adaptées à vos besoins spécifiques. Vous pouvez choisir celle qui correspond le mieux à votre situation, que ce soit pour des soins courants, de la médecine douce ou encore des soins dentaires ou des soins optiques.
- Les frais de santé peuvent rapidement devenir élevés, même pour des soins courants. Une complémentaire santé permet de couvrir une partie ou la totalité des dépenses non remboursées par la sécurité sociale, ce qui peut alléger le fardeau financier en cas de maladie ou d'accident.
- En tant que couple en union libre, il est possible de souscrire une complémentaire santé qui couvre les deux partenaires. Cela garantit que vous êtes tous les deux protégés en cas de besoin médical, ce qui est particulièrement important si vous partagez des responsabilités financières.

ARGUMENTS GAV : En moyenne 75% du temps nous ne sommes pas couverts. Qu’avez-vous mis en place face aux accidents de la vie quotidienne ?
- L’assurance des accidents de la vie vous protège ainsi que votre concubin(e) dès 1% d’invalidité et une indemnisation pouvant aller jusqu’à 2 millions d’€ pour une invalidité maximale.
- L’assurance des accidents de la vie vous couvre ainsi que votre concubin(e) même si vous vous blessez seul et vous accompagne 24h/24 grâce à notre assistance.
- Notre assurance des accidents de la vie se souscrit sans sélection médicale et avec une couverture immédiate, elle permet une prise en charge globale des dommages subis et vous pouvez être couvert dès 1% d’invalidité.

ARGUMENTS DÉCÈS : Qu’avez-vous mis en place pour protéger votre concubin(e) ?
- Le décès du conjoint entraîne une perte de revenu qui remet souvent en cause le niveau de vie de votre concubin(e). Grâce à l’assurance décès vous pouvez désigner votre concubin(e) comme bénéficiaire du capital que vous choisissez et le protéger financièrement.
- Vous n’êtes pas marié(e) et l’union libre ne donne aucun droit sur l’héritage à votre concubin(e) en cas de décès. Malgré votre assurance emprunteur, si votre concubin(e) souhaite conserver votre bien immobilier, il/elle aura à payer les droits de succession de 60%.
- L’assurance décès est un moyen de prendre soin de votre partenaire et de vous assurer que, même en cas de perte, il/elle ne sera pas laissé(e) dans une situation financière difficile. C'est un geste d'amour et de prévoyance.

exemple de services proposés par Groupama pour les jeunes actifs 18-29 ans:

* Mon assurance voyage: Protéger les voyages de vos enfants à l’étranger.
* Mon Kiosque Santé: De nombreuses applications santé sur votre espace client.
* Ma santé dans ma poche: l’application mobile et toutes ses fonctionnalités.
* Téléconsultation avec QARE: consultez un médecin de chez vous sans vous déplacer, même depuis l’étranger.
* Médecines douces (ostéo, acupuncteur, diététiques…): Jusqu’à 3 séances à 60€ par an selon la formule souscrite.