1 offre commune tout âge, Attractive & Personnalisable, ajustable
Renforcement des couvertures pour un partenaire de vie/Santé
- Dès l'avis d'échéance, l'avenant avec modification de garanties à effet de la date d'échéance

elle est composée de 6 blocs :
  - Soins Courants (soins couverts par le régime obligatoire)
  - Médecine Douce (soins non couverts par le régime obligatoire)
  - Optique et Audiologie
  - Dentaire
  - Hospitalisation (frais couverts par le régime obligatoire)
  - Hospitalisation confort (frais non couverts par le régime obligatoire)

4 niveaux de couverture:
- Niveau 1
- Niveau 2
- Niveau 3
- Niveau 4


{
  "Des offres Groupama adaptées à nos cibles": {
    "Groupama Santé Active": {
      "description": "Une offre attractive et personnalisable, ajustable en continu, rapidement et facilement. Groupama un Partenaire de Vie/Santé au-delà du rôle d’Assureur payeur, une expérience client fluide de bout en bout de la vie du contrat.",
      "structure": {
        "blocs": 6,
        "niveaux_de_couvertures": 4
      },
      "blocs": [
        {
          "nom": "Soins courants",
          "description": "soins couverts par le régime obligatoire",
          "niveaux": [1, 2, 3, 4]
        },
        {
          "nom": "Médecine douce",
          "description": "soins non couverts par le régime obligatoire",
          "niveaux": [1, 2, 3, 4],
          "détails": [
            "Couverture des soins de pédicurie-podologie ouverte à tous",
            "Pharmacie prescrite non remboursée (dont homéopathie, vaccins, moyens contraceptifs, ...)",
            "Remboursement examen d’ostéodensitométrie"
          ]
        },
        {
          "nom": "Optique et Audiologie",
          "description": "Equipements 100% santé et hors 100% santé",
          "niveaux": [1, 2, 3, 4]
        },
        {
          "nom": "Dentaire",
          "niveaux": [1, 2, 3, 4],
          "détails": [
            "Plus de distinction de prise en charge entre le réseau Sévéane et Autres dentistes",
            "Réseau d’implantologues Sévéane"
          ]
        },
        {
          "nom": "Hospitalisation",
          "description": "frais couverts par le régime obligatoire",
          "niveaux": [1, 2, 3, 4],
          "détails": [
            "Prise en charge dès le 1er jour"
          ]
        },
        {
          "nom": "Hospitalisation confort",
          "description": "frais non couverts par le régime obligatoire",
          "niveaux": [1, 2, 3, 4],
          "détails": [
            "Introduction d’une prise en charge spécifique pour la chambre particulière en ambulatoire dès le niveau 2",
            "Toutes les assistances opérées par Mutuaide"
          ]
        }
      ]
    }
  }
}



La construction d'une proposition suit deux règles principales:

1. Tous les blocs sont obligatoires:
   - Aucun des blocs de l'offre Groupama Santé n'est optionnel. Il est impossible de ne souscrire qu'à 4 ou 5 des 6 blocs.
   - Les blocs sont:
     - Soins Courants (soins couverts par le régime obligatoire)
     - Médecine Douce (soins non couverts par le régime obligatoire)
     - Optique et Audiologie
     - Dentaire
     - Hospitalisation (frais couverts par le régime obligatoire)
     - Hospitalisation confort (frais non couverts par le régime obligatoire)

2. Certaines formules sont "interdites":
   - Il n'est pas possible de souscrire une formule pour laquelle les garanties des différents blocs présentent plus de 2 niveaux d'écart.
   - Exemple:
     - Niveau 1, Niveau 2, Niveau 3, Niveau 4
     - Dans cet exemple, le prospect souhaite une couverture à minima des soins dentaires mais une très forte couverture en cas d'hospitalisation.
     - Cette formule ne peut pas être vendue car il existe plus de 2 niveaux d'écart entre certains blocs.
     - Il suffit d'augmenter d'un niveau la couverture dentaire du prospect pour débloquer la situation.
     - Il n'existe pas de risque d'erreur, l'OAV vous avertit et bloque la souscription des formules "interdites".

Ces règles s'appliquent de la même manière dans l'OAV et le tunnel digital.

- Couverture des soins de pédicure-podologie ouverte à tous
- Remboursement examen d'ostéodensitométrie
- Augmentation pour les adultes des forfaits Autres opticiens une monture et deux verres simples : 150€ pour le niveau 3 +5€, 170€ pour le niveau 4 +10€
- Plus de distinction de prise en charge entre le réseau Sévéane et Autres dentistes stomatologistes
- Réseau d'implantologues Sévéane

- Augmentation de la couverture dès le niveau 3 de la chambre particulière avec nuitée : 65€/jour pour niveau 3 soit +5€, 95€/jour pour niveau 4 +15€
- Introduction d'une prise en charge spécifique pour la chambre particulière en ambulatoire : 20€/jour niveau 2, 35€/jour niveau 3, 50€/jour niveau 4

Petit resumé : 

Personnalisation : L’offre la plus modulable du marché avec 6 modules de garanties et 4 niveaux de couverture = des centaines de possibilités pour une formule réellement adaptée au client
Simplicité : Des garanties simplifiées et moins restrictives pour une lisibilité et une gestion optimisée. Un TMGF plus clair et un fonctionnement réellement omnicanal
Nouveaux outils : Un outil d’aide à la vente qui guide le conseiller de la découverte à la finalisation de la vente et un espace de démonstration du selfcare
Des forces historiques conservées : 
* Le réseau Seveane pour l’optique et l’audiologie
* Le selfcare performant et les téléconsultations incluses
* Les assistances et le service unique « RELAIMOI »

Les clients vont bénéficier de la couverture du niveau 5 de l'ancienne offre dès le niveau 4 de la nouvelle offre


Expérience client plus fluide de bout en bout de la vie du contrat
- Distribution en agence
  - Outil de démonstration de l'espace client et de l'application mobile : Explore Digital pour s'approprier les services en ligne et accompagner les clients
  - Modularité de l'Optique et du Dentaire
  - OAV plus ludique, dynamique et moderne
- Services en ligne
  - Evolution de l'espace client Santé & de Groupama & Moi :
    - Consultation des documents y compris les devis
    - Demandes de prise en charge
    - Suivi des remboursements et demande reste à charge (chaque étape détaillée - permet aux clients de suivre ses demandes de bout en bout)
    - Simulateur de remboursement (à venir)
- Groupama.fr
  - Devis omnicanal : que ce soit sur le tunnel ou en agence : même devis, même tarif
  - Devis digital en GED et ajout du dernier devis PDF à l'opportunité
  - Un devoir de conseil plus précis et conforme
  - Incitation au parcours GAV pour multi-équiper le client

Les + de notre offre :
- 6 téléconsultations QARE face au désert médical
- Maintien des services d'ASSISTANCE
- Maintien d'une meilleure prise en charge Réseau partenaire optique
- RELAIMOI un don de prestation d'assistance à un ascendant ou descendant
- Une fidélité RECONNUE avec la CAGNOTTE hospi ➔ En attente retour Hervé


Avec cette nouvelle offre, c'est tout l'univers santé de Groupama qui évolue

- Nouveau produit: pensé pour garantir une plus grande modularité de l’offre avec une structure de tarif communautaire avec un zonier au niveau communes.
- Selfcare client: amélioré offrant de nouveaux services et une plus grande transparence dans les traitements des dossiers clients.
- Espace de démonstration: de l’espace client et de l’application mobile facilitant la démarche de vente par la valorisation des services disponibles.
- Une offre omnicanale: facilement évolutive avec une cohérence du parcours client avec une même offre, un même prix, la même documentation via l’ensemble des canaux de contact.
- Nouvel OAV: Fini Smart ! Adoptez une découverte santé optimisée et rapide pensée en fonction de votre parcours utilisateur.
- Nouveau tunnel santé: favorisant une meilleure clarté de l’offre en garantissant l’omnicanalité de l’offre.



