LA VIE DE VOTRE CONTRAT

4.1 PRISE D’EFFET DU CONTRAT

La date de prise d’effet de votre contrat figure sur vos Conditions Personnelles ou votre Certificat d’adhésion.

4.2 DURÉE DU CONTRAT

La durée de votre contrat est d’un an. Votre contrat se reconduit tacitement d’année en année à la date d’échéance fixée dans vos Conditions Personnelles ou dans votre certificat d’adhésion, sauf résiliation dans les cas prévus au paragraphe « La résiliation de votre contrat ».

4.3 VOS DÉCLARATIONS

Ce que vous devez déclarer à la souscription

Vous devez répondre exactement aux questions posées afin de nous permettre de déterminer exactement votre cotisation et de prendre en compte tous les bénéficiaires. Les informations demandées ne peuvent en aucun cas être relatives à l’état de santé des bénéficiaires.

- Si vous avez souscrit une garantie d’assurance complémentaire santé auprès d’un autre assureur que GROUPAMA, vous devez nous le déclarer.
- Si vous ou un des bénéficiaires de votre contrat êtes bénéficiaire du Contrat Santé Solidaire (CSS), vous devez nous le déclarer.

Ce que vous devez déclarer en cours de contrat

Vous devez nous déclarer les événements suivants :
- changement de domicile;
- changement dans la composition de la famille assurée;
- souscription d’une garantie d’assurance complémentaire santé auprès d’un autre assureur que GROUPAMA;
- changement de situation au regard de votre assurance maladie obligatoire française, tel que fait que vous ou un des bénéficiaires de votre contrat êtes ou n’êtes plus bénéficiaire du Contrat Santé Solidaire (CSS);
- changement de vos activités professionnelles habituelles;
- changement du compte bancaire ou postal pour le prélèvement de vos cotisations et/ou le virement de vos prestations.

Ces modifications doivent nous être signalées dans un délai de 15 jours à partir du moment où vous en avez connaissance par lettre recommandée ou par envoi recommandé électronique.

Les conséquences de vos déclarations

- Si votre changement de situation constitue une diminution ou une aggravation de risque non liée à votre état de santé, nous pouvons vous proposer un nouveau montant de cotisation.
- Si vous n’acceptez pas les nouvelles conditions que nous vous proposons, vous pouvez demander la résiliation de votre contrat (paragraphe « La résiliation de votre contrat »).

4.4 VOS COTISATIONS

Le paiement de vos cotisations

La cotisation, majorée des taxes dues sur les contrats d’assurance, est exigible intégralement à l’échéance indiquée dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion, et payable selon les modalités que vous avez choisies également mentionnées dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion.

En cas de fractionnement, celui-ci prend fin de plein droit en cas de non paiement d’une fraction de cotisation à la date fixée.

Vous devez acquitter la cotisation par tous moyens convenus entre vous et nous.

Si vous ne réglez pas la cotisation ou une fraction de celle-ci, les dispositions figurant au tableau ci-après seront mises en œuvre.

Nous vous adressons à votre dernier domicile connu de nous, sous pli recommandé, une lettre de mise en demeure. L’envoi de cette mise en demeure est indépendant de notre droit de poursuivre l’exécution du contrat en justice.

Si vous ne réglez pas votre cotisation

Vos garanties seront suspendues. Au cas où la cotisation annuelle a été fractionnée, cette suspension produit ses effets jusqu’à l’expiration de la période annuelle totale. La suspension de vos garanties ne vous dispense pas de payer, à leurs échéances, les cotisations dues.

Si vous réglez votre cotisation : 
* Vos garanties conserveront tous leurs effets.
* Vos garanties reprennent leurs effets le lendemain à midi du jour de paiement.

Si vous ne réglez pas votre cotisation : Votre contrat est résilié et nous sommes habilités à réclamer le paiement de la cotisation y compris par la voie judiciaire. Si vous payez ultérieurement la cotisation due, votre contrat reste résilié.

L’évolution de vos cotisations : Vos cotisations TTC sont fixées et évoluent en fonction des garanties que vous avez choisies et des caractéristiques des bénéficiaires du contrat.

Les cotisations peuvent être révisées à chaque échéance annuelle en fonction des résultats techniques d'une catégorie de contrats ou de l'ensemble des contrats santé en portefeuille.

IMPORTANT: en cas de modification des dispositions législatives ou réglementaires ayant des incidences sur votre contrat, vos cotisations peuvent être révisées soit immédiatement, soit à la prochaine échéance annuelle. Si vous n'acceptez pas les nouvelles conditions que nous vous proposons, vous pouvez demander la résiliation de votre contrat (paragraphe «la résiliation de votre contrat»).

4.5 LA MODIFICATION DE VOTRE CONTRAT

Vous pouvez demander la modification des garanties de votre contrat à tout moment. Celle-ci ne prendra effet qu'à l'échéance annuelle qui suit la demande.

4.6 LE CONTRÔLE

Nous nous réservons la possibilité de demander, sous pli confidentiel, tous les justificatifs nécessaires pour établir le droit au remboursement du bénéficiaire. Il s'agit notamment :
- du décompte original de l'assurance maladie obligatoire;
- de la facture acquittée d'un professionnel ou d'un établissement de santé.

4.7 LA DÉCHÉANCE DE VOS GARANTIES

En cas de fausse déclaration de sinistre impactant une garantie de votre contrat, d'emploi comme justificatifs de documents inexacts, GROUPAMA pourra vous refuser le bénéfice des garanties. En cas de demande de remboursement tardive de vos frais de soins, nous pouvons vous opposer la déchéance du droit à indemnisation s'il est établi que ce retard nous a causé un préjudice. Nous pourrons vous refuser le bénéfice des garanties dans les cas suivants :
- en cas d'absence de communication de votre part des pièces et documents sollicités pour la prise en charge de votre sinistre;
- si vous refusez de participer à l'expertise que nous souhaitons mettre en place.

4.8 LA RÉSILIATION DE VOTRE CONTRAT

Vous pouvez résilier votre contrat par notification dans les formes prévues par l'article L.113-14 du Code des assurances faite :
- par lettre ou tout autre support durable (courriel par exemple),
- par déclaration faite contre récépissé auprès de votre conseiller Groupama,
- par acte extrajudiciaire,
- par le même mode de communication que celui utilisé pour la conclusion du contrat ou par tout autre moyen indiqué dans le contrat.

La résiliation peut également être faite par voie électronique via le formulaire accessible en ligne sur le site groupama.fr ou l'application mobile Groupama et moi.

Vous pouvez résilier votre contrat dans les cas suivants

- À l'échéance annuelle moyennant un préavis de deux mois. Ce délai de préavis commence à courir à partir de la date d'envoi figurant sur le cachet de la poste ou de la date d'expédition de la notification dans les formes prévues à l'article L 113-14 du Code des assurances.
- Dans les 30 jours qui suivent la date à laquelle vous avez eu connaissance d'une augmentation des cotisations. La résiliation prend effet à compter de la date de la notification de la résiliation dans les formes prévues à l'article L 113-14 du Code des assurances.
- En dehors de l'échéance annuelle, si vous venez à bénéficier d'un contrat groupe collectif de protection complémentaire frais de soins à adhésion obligatoire. Vous devez alors nous fournir le justificatif de l'entreprise souscriptrice du contrat ou l'attestation de l'assureur auprès duquel le contrat a été souscrit et justifiant d'une part de votre qualité d'affilié ou de bénéficiaire audit contrat dans les 30 jours qui suivent l'entrée en vigueur de vos garanties au titre dudit contrat et d'autre part du caractère obligatoire et/ou familiale.
- En dehors de l'échéance annuelle, si vous venez à adhérer à un organisme gérant votre Complémentaire Santé Solidaire (CSS). Vous devez alors nous fournir une attestation de droit CSS indiquant les dates de début et de fin dans les 30 jours qui suivent l'entrée en vigueur de votre contrat CSS.
- En dehors de l'échéance annuelle, si vous n'êtes plus affiliés à l'assurance maladie obligatoire française. Vous devez nous fournir une attestation sur l'honneur précisant que vous n'êtes plus résident fiscal français ou que vous n'êtes plus couverts par un régime obligatoire français d'assurance maladie.
- En dehors de l'échéance annuelle, vous pouvez, à l'expiration d'un délai d'un an, à compter de sa conclusion, demander sa résiliation à tout moment sans frais ni pénalité. Cette résiliation peut être effectuée par votre nouvel assureur. Dans ce cas, vous devez en transmettre la demande à ce dernier sur support papier ou tout autre support durable. La résiliation prend effet le premier jour du mois suivant la demande de résiliation par vous-même dans les formes prévues à l'article L 113-14 du Code des assurances ou par votre nouvel assureur.
- En cas de modification de vos droits et obligations suite à modification du contrat d'assurance de groupe entre l'Association APERIA souscriptrice et l'assureur. Vous êtes informé trois mois au minimum avant la date de l'entrée en vigueur des modifications. Si vous n'acceptez pas ces modifications, vous avez la possibilité de dénoncer votre adhésion dans les formes prévues à l'article L 113-14 du Code des assurances. La résiliation de l'adhésion prend effet à compter de la date de la notification de la résiliation.

Nous pouvons résilier votre contrat dans les cas suivants

- Si vous ne payez pas votre cotisation (cas prévu au paragraphe «Le paiement de vos cotisations»).
- En cas d'omission ou d'inexactitude non intentionnelle dans les déclarations que vous avez faites à la souscription ou en cours de contrat, si cette circonstance change l'objet du risque ou diminue l'opinion que nous pouvions en avoir. La résiliation prend effet à l'expiration d'un délai de 10 jours à compter de la date d'envoi de la lettre de résiliation.


Votre contrat peut être résilié de plein droit

- En cas de retrait de notre agrément.
- En cas de décès du souscripteur. Cependant, si le contrat garantit d'autres bénéficiaires, avec l'accord de GROUPAMA, les droits et obligations du souscripteur décédé peuvent être transférés à l'un d'entre eux. La désignation d'un nouveau souscripteur doit s'effectuer avant la prochaine échéance. À défaut, le contrat est résilié à cette date.
- Si le contrat souscrit par l'association souscriptrice venait à être résilié, les adhérents continueraient à bénéficier auprès de GROUPAMA de tous les avantages liés à leur adhésion, jusqu'à extinction des garanties, dans la mesure où ils ont adhéré avant la résiliation du contrat.

Dans tous les cas de résiliation, l'attestation de tiers payant ne peut plus être utilisée sous peine de fraude à l'assurance et de risque de poursuite par l'assureur en cas d'utilisation.

4.9 DÉMARCHAGE À DOMICILE ET VENTE À DISTANCE

- Si vous avez été démarché à votre domicile, votre résidence ou votre lieu de travail: conformément à l'article L112-9 du Code des Assurances relatif au démarchage à domicile, toute personne physique qui a fait l'objet d'un démarchage à son domicile, sa résidence ou sur son lieu de travail, même à sa demande, et qui signe dans ce cadre, un contrat à des fins qui n'entrent pas dans le cadre d'une activité commerciale ou professionnelle, a la faculté d'y renoncer pendant le délai de quatorze (14) jours calendaires révolus à compter du jour de sa conclusion, sans avoir à justifier de motif ni à supporter des pénalités.
- La survenance d'un sinistre mettant en jeu la garantie du contrat durant le délai de renonciation de 14 jours, rend impossible l'exercice du droit de renonciation.
- Si votre contrat a été conclu à distance (par Internet, par téléphone, par courrier ou par fax): conformément à l'article L112-2-1 du Code des Assurances relatif à la vente à distance, vous bénéficiez de la faculté de renoncer à votre contrat dans les 14 jours qui suivent sa date de conclusion sans motifs ni pénalités.
- La survenance d'un sinistre mettant en jeu la garantie du contrat durant le délai de renonciation de 14 jours rend impossible l'exercice du droit de renonciation.

Comment exercer votre droit de renonciation dans les deux cas précités?

Vous pouvez renoncer par lettre recommandée ou par envoi recommandé électronique, avec demande d'avis de réception adressée à votre Caisse Régionale ou à votre conseiller Groupama selon le modèle de rédaction ci-après.

« Je soussigné(e) (nom, prénom, adresse), déclare renoncer à mon contrat d'assurance (références contrat) conclu par démarchage à domicile ou à distance (indiquez le mode de démarchage) (xx/xx/xxxx) et demande le remboursement de la prime, déduction faite de la part correspondant à la période durant laquelle le contrat a été en vigueur. Dans ce cas, la résiliation de mon contrat prend effet à la date de réception de la présente lettre recommandée ou du présent envoi recommandé électronique ».

Le remboursement interviendra dans un délai maximum de trente jours à compter de la réception de la présente lettre recommandée ou du présent envoi recommandé électronique.

4.10 SUBROGATION

Il s'agit de notre droit de récupérer auprès du responsable d'un sinistre les sommes que nous avons payées. Si, de votre fait, la subrogation ne peut plus s'exercer en notre faveur, notre garantie cesse d'être engagée dans la mesure où la subrogation aurait pu s'exercer.

4.11 DÉLAI DE PRESCRIPTION

Aux termes de l'article L.114-1 du Code des assurances, toutes actions dérivant d'un contrat d'assurance sont prescrites par deux ans à compter de l'événement qui y donne naissance.

Toutefois, ce délai ne court :
1° En cas de réticence, omission, déclaration fausse ou inexacte sur le risque couru, que du jour où l'assureur en a connaissance;
2° En cas de sinistre, que du jour où les intéressés en ont connaissance, s'ils prouvent qu'ils l'ont ignoré jusque-là.

L'action de l'assuré contre l'assureur pour cause de recours d'un tiers, le délai de la prescription ne court que du jour où ce tiers a exercé une action en justice contre l'assuré ou a été indemnisé par ce dernier.

Aux termes de l'article L.114-2 du Code des assurances, la prescription est interrompue par une des causes ordinaires d'interruption suivante :
- La reconnaissance par le débiteur du droit de celui contre lequel il prescrivait (article 2240 du Code civil).
- Une demande en justice, même en référé, jusqu'à extinction de l'instance. Il en est de même lorsqu'elle est portée devant une juridiction incompétente ou lorsque l'acte de saisine de la juridiction est annulé par l'effet d'un vice de procédure (article 2241 et 2242 du Code civil). L'interruption de son avenue se demandeur se désiste de sa demande ou laisse périmer l'instance, ou si sa demande est définitivement rejetée (article 2243 du Code civil).
- Une mesure conservatoire prise en application du code des procédures civiles d'exécution ou un acte d'exécution forcée (article 2244 du Code civil).

Il est rappelé que :
- L'interpellation faite à l'un des débiteurs solidaires par une demande en justice ou par un acte d'exécution forcée ou la reconnaissance par le débiteur du droit de celui contre lequel il prescrivait interrompt le délai de prescription contre tous les autres, même contre leurs héritiers. En revanche, l'interpellation faite à l'un des héritiers d'un débiteur solidaire ou la reconnaissance de cet héritier n'interrompt pas le délai de prescription à l'égard des autres cohéritiers, même en cas de créance hypothécaire, si l'obligation est divisible. Cette interpellation ou cette reconnaissance n'interrompt le délai de prescription, à l'égard des autres codébiteurs, que pour la part dont cet héritier est tenu.
Pour interrompre le délai de prescription pour le tout, à l'égard des autres codébiteurs, il faut l'interpellation faite à tous les héritiers du débiteur décédé ou la reconnaissance faite à tous les héritiers (article 2245 du Code civil).


4.12 RÉCLAMATION – MÉDIATION

Une réclamation est l’expression orale ou écrite d’un mécontentement envers un professionnel. Une demande de service ou de prestation, d’information ou d’avis n’est pas une réclamation.

Pour toute réclamation, vous pouvez vous adresser à votre interlocuteur habituel ou au siège de votre assureur dont les coordonnées figurent sur vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion.

S’il n’est pas donné satisfaction à votre réclamation orale, vous nous invitez à nous écrire (courrier ou courriel).

En cas de réclamation écrite, nous accuserons réception de celle-ci dans un délai maximum de 10 jours ouvrables à partir de sa date d’envoi.

Notre réponse doit vous être apportée par écrit deux mois au plus tard à compter de l’envoi de cette réclamation.

Si cette réponse ne vous satisfait pas, ou si aucune réponse ne vous a été apportée à l’issue de ces deux mois, vous disposez du droit de saisir la Médiation de l’Assurance sur le site www.mediation-assurance.org ou par courrier (Médiation de l’Assurance TSA 50110, 75441 Paris Cedex 09), sans préjudice du droit de saisir la justice.

Si vous le souhaitez, notre service Réclamations reste à votre disposition. Ses coordonnées sont disponibles dans la rubrique Réclamations sur www.groupama.fr.

4.13 DÉMATÉRIALISATION DES ÉCHANGES RELATIFS AU CONTRAT

ÉCHANGES DÉMATÉRIALISÉS AVEC L’ASSURÉ

S’agissant des informations et documents relatifs à son contrat, l’assuré est informé que l’assureur peut échanger de façon dématérialisée et notamment lui fournir ou mettre à sa disposition ces informations et documents sur un support autre que le papier notamment par courrier électronique (email) et/ou via son espace client sécurisé complété d’une notification de mise à disposition.

Par la communication de son adresse électronique lors de la souscription d’un contrat ou des contrats, l’assuré reconnaît que cette dématérialisation est adaptée à sa situation.

L’assuré peut, à tout moment, s’opposer à la dématérialisation et demander à l’assureur, par tout moyen, qu’un support papier soit utilisé et ce, sans frais à sa charge.

Pour ce faire, l’assuré peut faire son choix directement à partir de son espace client sécurisé sur le site groupama.fr ou en s’adressant à son conseiller par ses moyens de contact habituels (email, agence ou courrier postal).

L’assuré s’engage à informer sans délai l’assureur de toute modification de ses coordonnées électroniques (adresse mail ou numéro de téléphone mobile) afin de permettre le bon acheminement des informations et/ou des documents.

MISE À DISPOSITION D’UN ESPACE CLIENT SÉCURISÉ

L’assureur met à disposition de l’assuré un espace client sécurisé permettant à ce dernier :
- de prendre connaissance d’informations et de documents déposés par l’assureur : il peut s’agir des informations et documents (notamment précontractuels ou contractuels) fournis par l’assureur sur support durable autre que le papier ou sur tout autre support et déposés dans l’espace client sécurisé afin que l’assuré puisse s’y reporter;
- de bénéficier d’un service de consultation et de gestion de son contrat;
- de faciliter la gestion de ses coordonnées postales, de contact et bancaires, et demander la modification de son code d’accès.

ACCÈS À L’ESPACE CLIENT SÉCURISÉ – CODE D’ACCÈS ET ACCEPTATION DES CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION (CGU)

L’accès à l’espace client sécurisé se fait au moyen d’un code d’accès composé d’un identifiant et d’un mot de passe. Le mot de passe est communiqué à l’assuré de façon sécurisée sur la base des éléments d’identification fournis par ses soins.

Le code d’accès confidentiel, strictement personnel, a pour fonction d’identifier l’assuré, permettant ainsi de garantir son habilitation à consulter et à gérer son contrat dans l’espace client.

L’assuré s’engage à assurer la confidentialité de son code d’accès.

En cas de perte ou de vol du code d’accès confidentiel, l’assuré doit impérativement en sans délai en informer l’assureur, afin qu’un nouveau mot de passe lui soit attribué.

Les conséquences directes ou indirectes résultant de l’absence d’opposition ou d’une opposition tardive seront de la responsabilité exclusive de l’assuré.

En cas de négligence de sa part, il est seul responsable de la consultation ou de l’accomplissement d’opérations de gestion résultant de l’utilisation frauduleuse, détournée ou non autorisée par un tiers de son code d’accès confidentiel.

Lors de sa première connexion à l’espace client sécurisé au moyen de son code d’accès, l’assuré doit prendre connaissance et accepter les conditions générales d’utilisation dudit espace client pour pouvoir effectuer l’ensemble des opérations de consultation et de gestion de son contrat et pour prendre connaissance des informations et documents mis à disposition par l’assureur.

L’espace client sécurisé est accessible à compter de la validation des conditions générales d’utilisation.

CONVENTION DE PREUVE

La présente convention de preuve s’applique :
- à la fourniture par l’assureur d’informations ou de documents par courrier électronique envoyé à l’assuré;
- à la mise à disposition par l’assureur d’informations ou de documents sur l’espace client sécurisé.
- aux opérations de consultation et de gestion de son contrat effectuées par l’assuré dans son espace client sécurisé.
L’assuré et l’assureur acceptent et reconnaissent mutuellement que :
- toute opération de consultation ou de gestion, et plus généralement toute opération effectuée dans son espace client sécurisé, après authentification au moyen de son code d’accès confidentiel sera réputée être effectuée par l’assuré;
- les informations contenues dans les écrans de consultation ou de gestion et liées aux opérations réalisées par l’assuré dans son espace client sécurisé et conservées informatiquement par l’assureur seront opposables à l’assuré et auront valeur de preuve;
- concernant les échanges dématérialisés entre l’assureur et l’assuré, les données relatives à ces échanges et enregistrées dans le système d’information de l’assureur, seront opposables à l’assuré et auront valeur de preuve.

CONFIDENTIALITÉ / SÉCURITÉ

- Messagerie
Une messagerie, intégrée à l’espace client, peut également permettre de faciliter les échanges entre l’utilisateur et ses différents interlocuteurs. La messagerie peut être utilisée :
  - par le client pour envoyer un message à un conseiller. Il recevra une réponse sur sa messagerie personnelle et non sur la messagerie intégrée à son espace client;
  - par les services de l’assureur pour envoyer au client des messages commerciaux ou relationnels.

- Identifiant/mot de passe
L’assuré doit prendre toutes les mesures propres à assurer la sécurité et la confidentialité de son identifiant et de son mot de passe. L’assuré s’engage à ne le communiquer à personne. L’assuré est responsable de son utilisation, de sa conservation et de sa confidentialité.
Groupama ne saurait être tenu responsable de toute utilisation frauduleuse de ce code d’accès. En cas de perte, de vol ou de suspicion de perte ou de vol du code d’accès, rendez-vous sur la page https://www.groupama.fr/conseils/premiere-visite-espace-client.

MISE EN GARDE
Groupama met en garde les utilisateurs du site et ses clients contre l’apparition d’un nouveau type de fraude financière : le «phishing» lié à l’utilisation du courrier électronique. Il s’agit de piéger partiellement ou entièrement un site Internet (par exemple celui d’une banque ou d’un assureur connu) et d’essayer d’obtenir des informations à caractère personnel ou confidentiel. Cette demande est souvent motivée à des soi-disant mesures de sécurité ou de mises à jour des bases de données. Ne pas répondre à ces mails.
Ne cliquer sur aucun des liens figurant dans ces mails.
Supprimer ces mails.
L’assureur rappelle également à l’assuré que ses codes d’accès sont strictement confidentiels. Dans un souci de prévention, ne communiquer à personne ces codes secrets de connexion.
L’assuré doit savoir par ailleurs que jamais Groupama ne les lui demandera, ni par mail, ni par téléphone, ni par courrier.

4.14 PROTECTION DES DONNÉES PERSONNELLES

Des données à caractère personnel sont recueillies à différentes étapes de nos activités commerciales ou d’assurance concernant les assurés, les personnes parties au contrat ou intéressées au contrat. Ces données sont traitées dans le respect du Règlement Général sur la protection des données (ci-après RGPD), de la loi Informatique et Libertés modifiée ainsi que des réglementations annexes liées à la protection des données personnelles.

VOS DROITS SUR LES DONNÉES PERSONNELLES
Vous disposez de droits sur vos données que vous pouvez exercer facilement :
- droit de prendre connaissance des informations dont nous disposons et de demander à les compléter ou les corriger (droits d’accès et de rectification).
- droit de demander l’effacement de vos données ou d’en limiter l’utilisation (droits de suppression des données ou de limitation).
- droit de vous opposer à l’utilisation de vos données, notamment concernant la prospection commerciale (droit d’opposition).
- droit de récupérer les données que vous nous avez personnellement fournies pour l’exécution de votre contrat ou pour lesquelles vous avez donné votre accord (droit à la portabilité des données).
- droit de définir des directives relatives à la conservation, l’effacement et la communication de vos données après votre décès.

Vous pouvez exercer ces droits sur notre site Groupama.fr (rubrique «contact Informatique et Libertés/RGPD»), par courrier postal en écrivant au DPO aux coordonnées précisées sur vos documents contractuels, ou par e-mail à contactdpo@groupama.com.

Dans votre espace personnel sur notre site internet, vous pouvez également gérer vos préférences en matière de communications et prospection commerciale ou d’abonnement à notre newsletter, actualiser certaines données et accéder aux éléments relatifs à vos contrats.

Toute demande concernant vos données personnelles peut aussi être adressée au Délégué à la Protection des Données à contactdpo@groupama.com.

Vous pouvez également déposer une réclamation auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) si vous estimez que nous avons manqué à nos obligations concernant vos données.

Dans notre Politique de Protection des Données, la description détaillée des traitements mis en œuvre et les modalités d’exercice de vos droits sont actualisées régulièrement et accessibles sur notre site internet Groupama.fr ou auprès de votre Assureur.

Dans le cadre de ses obligations, votre Assureur est tenu de vérifier régulièrement que les données concernant les personnes sont exactes, complètes et à jour. À cette fin, nous pouvons être amenés à vous solliciter pour vérifier ou compléter ces informations.
