COMPOSITION DE VOTRE CONTRAT

Votre contrat d'assurance Groupama Santé se compose des documents suivants :
- les présentes Conditions Générales qui définissent les garanties d'assurance et d'assistance ainsi que les dispositions relatives à la vie de votre contrat;
- les Conditions Personnelles ou le certificat d'adhésion que vous avez signées à la souscription ou en cas d'avenant et qui précisent les bénéficiaires, la date d'effet de vos garanties, la date d'échéance annuelle, les garanties et services que vous avez choisis et le niveau de remboursement de vos frais de santé;
- si vous êtes travailleur non salarié non agricole, et si vous souhaitez bénéficier des avantages fiscaux de la loi n° 94-126 du 11 février 1994, dite «loi Madelin», vous devez adhérer au contrat d'assurance de groupe à adhésion facultative souscrit par l'Association APERIA auprès de votre Caisse Régionale Groupama. En adhérant au contrat d'assurance de groupe, vous adhérez également à l'Association APERIA. Ce contrat est ouvert aux seuls travailleurs indépendants non salariés non agricoles, et à leurs ayants droit, à jour de leurs cotisations aux régimes obligatoires d'assurance maladie et vieillesse. Tout adhérent au contrat prend la qualité de bénéficiaire.

Vos conditions d'assurances sont composées de deux parties :
- pour les personnes physiques non adhérentes à l'Association APERIA, des présentes Conditions Générales qui valent notice d'information et des Conditions Personnelles;
- pour les personnes physiques adhérentes à l'Association APERIA, de la présente notice d'information et du certificat d'adhésion.

1.3 L'OBJET DE VOTRE CONTRAT

Le présent contrat a pour objet :
- le versement de prestations en remboursement des frais de santé engagés par les bénéficiaires, tels que décrits dans le paragraphe «Vos garanties d'assurance complémentaire santé»;
- la prise en charge de prestations d'assistance décrites dans le paragraphe «Vos garanties d'assistance» du présent document.

Selon les garanties que vous choisissez, votre contrat Groupama Santé est soit responsable, soit non responsable. Dans tous les cas, il est solidaire (cf. définition Contrat solidaire - page 2). Vous trouverez l'indication du caractère responsable ou non de votre contrat dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d'adhésion. Le contrat Groupama Santé responsable satisfait aux conditions exigées par la législation et la réglementation en vigueur pour répondre à la définition du contrat responsable (cf. définition Contrat responsable - page 2).

2.1 ÉTENDUE TERRITORIALE

Les garanties d’assurance complémentaire santé s’exercent en France et dans les États membres de l’Union européenne et de l’Association européenne de libre-échange sous réserve de la prise en charge des soins selon la législation sociale française ou selon la législation et les formalités en vigueur dans le pays où les soins ont été dispensés. Elles s’exercent dans le reste du monde, dès lors que votre assurance maladie obligatoire française intervient dans le cadre d’accords spécifiques de Sécurité sociale conclus entre la France et les Pays Tiers concernés. Dans tous les cas, nous nous réservons le droit de vous demander les factures détaillées.

2.2 CONDITIONS DE GARANTIES ET DE MODALITÉS DE REMBOURSEMENT

Les bénéficiaires des garanties doivent être affiliés ou ayants droit d’un affilié à une assurance maladie obligatoire française. Les dépenses de santé remboursées doivent correspondre à des soins réalisés postérieurement à la date d’effet de votre contrat et durant la période garantie par celui-ci. L’ensemble des prises en charge se fait dans la limite des règles définies dans le cadre des contrats responsables. La somme des remboursements accordés par votre assurance maladie obligatoire française et votre contrat Groupama Santé est toujours limitée aux frais justifiés que vous avez réellement engagés. Le remboursement est effectué en France, selon les modalités prévues aux Conditions Personnelles ou au certificat d’adhésion. Vous devez nous fournir les originaux des justificatifs détaillés des dépenses quand les informations de l’assurance maladie obligatoire française ne permettent pas de calculer exactement le remboursement pour qu’il n’intervienne pas. Dans tous les cas, nous nous réservons la possibilité d’effectuer des contrôles et de demander toutes les justifications nécessaires pour établir le droit au remboursement du bénéficiaire. Les garanties que vous avez choisies, leur niveau de remboursement, leurs limites et plafonds sont indiqués dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d’adhésion :

- sauf mention contraire, les montants en euros expriment des limites de garantie par an et par bénéficiaire;
- Lorsque la garantie prévue est exprimée par un montant en euros, elle intervient en complément du remboursement éventuel de votre assurance maladie obligatoire française, sauf pour les aides auditives. En effet, pour les aides auditives, le montant en euros inclut les remboursements du régime obligatoire. Pour les équipements optiques (verres et monture) et pour les aides auditives, le remboursement de la garantie intervient uniquement s’il y a une prise en charge par le régime obligatoire;
- lorsque la garantie est exprimée par un pourcentage de la base de remboursement (BR), elle inclut la part de remboursement de votre assurance maladie obligatoire française;
- les limites et plafonds de garantie s’appliquent à partir de la date d’acquisition pour les prestations dont la période de renouvellement est au-delà de 1 an et par année civile pour les autres, et ce quelles que soient les dates d’effet et d’échéance de votre contrat.
- Le montant maximum de remboursement dépend du niveau de votre garantie et de votre choix de consulter ou non un chirurgien-dentiste Sévéane. Il s’applique quel que soit le matériau de réalisation de l’acte prothétique. Il impacte le remboursement des actes prothétiques hors 100 % santé (couronne, bridge, appareil dentaire amovible...).
- Les montants de garantie dans le réseau Sévéane et hors réseau Sévéane ne se cumulent pas. Tout remboursement d’acte prothétique au titre de la garantie dentaire réalisée par un chirurgien-dentiste Sévéane ou un autre chirurgien-dentiste diminue le montant des deux limites.
- Vous bénéficiez d’un bonus fidélité qui entraîne la suppression du montant maximum de remboursement sur les actes prothétiques après deux ans à compter de la date d’effet du contrat.

Cas particulier des traitements dentaires

Nous intervenons pour les actes pris en charge par le régime obligatoire (soins dentaires, Inlays/onlays, les actes prothétiques, l’orthodontie) et les actes non pris en charge par le régime obligatoire (l’implantologie, la parodontologie) sur fourniture obligatoire :
- du devis réglementaire préalable au traitement;
- d’un justificatif d’intervention de votre assurance maladie obligatoire française pour les actes soumis à cotation;
- pour les traitements orthodontiques chez adulte : l’original de la note d’honoraires du Chirurgien-Dentiste ou Stomatologue mentionnant un N° RPPS valide.

En cas de désaccord entre le chirurgien dentiste traitant et notre chirurgien dentiste consultant :
- Nous pouvons ordonner une expertise médicale. Elle est réalisée à nos frais par un chirurgien dentiste que nous mandatons. Vous avez la possibilité de vous faire assister, à vos frais, par un chirurgien dentiste de votre choix.
- En cas de désaccord sur les conclusions de l’expertise, il sera procédé à un arbitrage confié à un tiers expert. Celui-ci sera choisi d’un commun accord, et sera mandaté sous la forme d’un protocole d’accord co-signé entre vous et nous, la décision de l’expert s’imposant alors aux parties.
- Le tiers expert sera rémunéré pour moitié par chacune des parties. Il est précisé, de plus, que chacune des parties pourra se faire assister, à ses frais, d’un chirurgien dentiste de son choix. En cas de désaccord sur le choix du tiers expert, sa désignation sera effectuée par le président du Tribunal judiciaire aux frais du demandeur.

2.3 CE QUE NOUS GARANTISSONS

a) Le remboursement des dépenses médicales qui ont fait l'objet d'une participation de votre assurance maladie obligatoire française et qui sont restées à votre charge après son intervention, dans les limites indiquées dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d'adhésion

- Soins médicaux
  - Les honoraires des médecins généralistes et spécialistes conventionnés ou non : consultations, visites, actes de petite chirurgie et actes techniques.
  - Les médicaments prescrits et remboursés par l'assurance maladie obligatoire française.
  - Les frais de radiologie, laboratoires, auxiliaires médicaux, appareillages (hors aides auditives, dentaire et optique) et frais de transports médicaux.
  - Les aides auditives.
  - Les cures thermales acceptées par l'assurance maladie obligatoire française. Le forfait cure thermale est versé dans les limites précisées aux Conditions Personnelles ou au certificat d'adhésion, sur présentation des factures acquittées des frais de transport et d'hébergement.

- Soins paramédicaux
  - Ce sont les soins délivrés par les professionnels paramédicaux – à savoir principalement les infirmiers, masseurs-kinésithérapeutes, orthophonistes, orthoptistes, pédicures-podologues, psychologues – dont les actes figurant à la nomenclature sont remboursés, par l'assurance maladie obligatoire.

- Soins externes
  - Consultations dispensées dans un établissement hospitalier en dehors des situations d'hospitalisation.

- Prévention
  - Tous les actes de prévention mentionnés dans la liste publiée par l'arrêté du 8 juin 2006.
  - Les moyens anti-tabagiques pris en charge par l'assurance maladie obligatoire.

- Dentaire
  - Les frais de soins dentaires, prothèses dentaires et d'orthodontie pris en charge par l'assurance maladie obligatoire française; y compris ceux réalisés par un stomatologue.

- Optique
  - Les frais de verres, de monture et de lentilles pris en charge par l'assurance maladie obligatoire française. Lorsque votre contrat est responsable, le renouvellement des lunettes est pris en charge tous les deux ans (cf. définition Contrat responsable - page 2).
  - La période est ramenée à un an :
    - pour les enfants de moins de 16 ans;
    - pour les autres, en cas d'évolution de la vue dûment justifiée par la production des prescriptions attestant de cette évolution et par des factures détaillées.

- Hospitalisation médicale et chirurgicale, maternité et hospitalisation à domicile
  - Les honoraires des soins et frais de séjour.

b) Le remboursement des frais de soins non pris en charge par votre assurance maladie obligatoire française, dans les limites prévues selon le niveau de garantie figurant dans vos Conditions Personnelles

- Médecine douce
  - Les séances d'ostéopathie, de psychologie, de chiropraxie, d'homéopathie, d'étiopathie, de psychothérapie, de psychomotricité, d'hypnothérapie, et d'acupuncture, lorsque le praticien est un professionnel de santé inscrit au répertoire ADELI ou RPPS.

- Prévention
  - Les vaccins prescrits, y compris le vaccin anti-grippe pour les bénéficiaires ne pouvant y prétendre, au titre d'une prise en charge par l'assurance maladie obligatoire française.
  - Les traitements prescrits de prévention anti-paludéens.
  - Le sevrage tabagique.
  - Les médicaments homéopathiques prescrits.
  - Les moyens contraceptifs prescrits.
  - Pour les bénéficiaires de 55 ans et plus, les actes paramédicaux réalisés par un pédicure/podologue.
  - L'accès à un site d'informations sur la nutrition et un forfait annuel pour participer aux frais d'une consultation diététique.
  - Pour les enfants de moins de 13 ans, la pose de vernis dentaire fluoré.
  - Un bilan annuel de prévention dentaire quel que soit l'âge du bénéficiaire.
  - Pour les bénéficiaires de 55 ans et plus, un détartrage approfondi.

- Dentaire
  - Les actes prothétiques dont prothèse dentaire, appareil amovible, bridges, inlay-core.
  - Les traitements orthodontiques chez l'adulte (personne âgée de 18 ans et plus); y compris ceux réalisés par un stomatologue.
  - Les actes de parodontologie (le traitement des gencives).
  - La pose de l'implant dentaire; y compris celle réalisée par un stomatologue.

- Optique
  - Les lentilles correctrices.
  - La chirurgie des défauts visuels.

Hospitalisation médicale, chirurgicale, maternité en établissement hospitalier
- Le forfait journalier hospitalier. Ce forfait s'applique dans la limite du montant fixé par le décret en vigueur à la date des soins.
- Les frais de chambre particulière.
- Les frais d'accompagnant quel que soit l'âge du bénéficiaire hospitalisé et la qualité de l'accompagnant. Ces frais comprennent les frais d'hébergement (lit) et/ou de nourriture facturés par l'établissement hospitalier. Sont également pris en charge les frais d'hébergement et/ou de nourriture engagés dans les «maisons de parents».
- Les frais de téléphone wifi, télévision, et l'achat de journaux sur le lieu de vos séjours à l'hôpital ou en clinique.
- Ces remboursements ne sont pas dus en cas d'hospitalisation non prise en charge par l'assurance maladie obligatoire française.

Le forfait naissance bienvenue
- En cas de naissance ou d'adoption d'un enfant de moins de 11 ans, un forfait naissance bienvenue est versé.

c) Un ensemble de services

L'accès aux professionnels de santé des réseaux Sévéane
- Nous vous faisons bénéficier des avantages et services mentionnés dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d'adhésion auprès des audioprothésistes, chirurgiens-dentistes, implantologues, opticiens, ostéopathes et chiropracteurs des réseaux Sévéane.
- Vous restez libre de les consulter. Avant chaque dépense auprès de ces professionnels de santé, vérifiez qu'ils sont membres des réseaux Sévéane en vous connectant à l'espace client ou en appelant votre centre de gestion.

Vous bénéficiez auprès des chirurgiens-dentistes Sévéane d'une garantie casse et réparation des prothèses dentaires dont les conditions d'intervention figurent ci-après.

Objet de la garantie
- Nous garantissons pour une période de 10 ans, à compter de la date de réalisation définitive des prothèses, les prothèses dentaires conjointes et adjointes en résine réalisées pour chacun des bénéficiaires, dès lors qu'ils restent assurés sans interruption à leur contrat. Les travaux prothétiques doivent obligatoirement :
  - avoir fait l'objet d'un devis;
  - avoir été effectués par un chirurgien-dentiste Sévéane.
- Si ces deux conditions ne sont pas remplies, la garantie n'intervient pas.

Nous prenons en charge
- Pour les prothèses conjointes en cas de casse : le remplacement à l'identique de la prothèse, tel que mentionné sur le certificat de garantie du bénéficiaire, aux frais réels déclarés par le chirurgien-dentiste Sévéane au jour de la nouvelle réalisation prothétique.
- Pour les prothèses adjointes en résine pour leur réadaptation ou la casse de la base résine : le versement d'un forfait de cent cinquante euros, dans la limite des frais réels, pour les appareillages adjoints réalisés chez un chirurgien-dentiste Sévéane.

Prothèses concernées
- Pour les prothèses conjointes : toutes les couronnes, bridges.
- Pour les prothèses adjointes : les appareillages entièrement réalisés en résine.

Réalisation
- La pose initiale de la prothèse, le remplacement ou la réparation de la prothèse devra obligatoirement être réalisé chez un chirurgien-dentiste Sévéane. Pour les bridges, le remplacement devra être effectué à l'identique.

Remboursement
- Le remboursement interviendra après réception de la note d'honoraires.

Fonctionnement de la garantie
- La garantie est accordée pour les prothèses, que nous avons prises en charge intégralement ou partiellement.
- Vous devez nous adresser avec votre certificat de garantie, remis par Groupama, le devis du chirurgien-dentiste Sévéane qui réalise les travaux de remplacement ou de réparation. Ceux-ci ne peuvent commencer qu'après notre réponse, qui interviendra, à compter de la date de réception du dossier, dans un délai de 7 jours ouvrés maximum. Ce délai peut être supérieur à 7 jours si nous demandons un examen dentaire réalisé par un chirurgien-dentiste désigné par nos soins. Nous pouvons être amenés à réclamer toutes pièces que nous jugerons utiles.
- La garantie n'est accordée qu'une seule fois pour une même prothèse.
- Elle est accordée à défaut d'intervention de la garantie d'assurance responsabilité civile professionnelle du chirurgien-dentiste Sévéane lorsque cette responsabilité est susceptible d'être engagée.

Exclusions
- Sont exclus de par la nature de la garantie :
  - Pour les prothèses conjointes :
    - Toute nouvelle réalisation prothétique faisant suite à une dépose de la prothèse garantie pour cause de reprise de carie ou infection apicale.
    - Les implants.
    - Les inlays core.
  - Pour les prothèses adjointes :
    - Tous actes autres que la casse de la prothèse en résine.
    - Les stellites.
- Sont exclus par ailleurs :
  - Les dommages esthétiques liés à la rétraction gingivale et à l'usure de la prothèse.
- Nous pouvons également refuser la mise en jeu de la garantie casse et réparation si le bénéficiaire :
  - transmet une fausse déclaration;
  - n'est plus assuré au contrat;
  - refuse de se soumettre à l'éventuel examen dentaire que nous lui demandons.


- L'accès aux services de «tiers payant généralisé» (dispense d'avance de frais de santé) auprès de tous les professionnels de santé qui acceptent le dispositif. Le tiers payant vous permet d'être dispensé de l'avance de frais de santé, auprès de tous les professionnels de santé qui acceptent le dispositif, sur les actes pris en charge par l'assurance maladie obligatoire. Si votre praticien vous fait bénéficier du service de tiers payant sur la part prise en charge par la complémentaire, Groupama vous permet de n'avoir aucun frais à avancer, dans la limite de vos garanties indiquées dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d'adhésion.

Les professionnels de santé concernés :
- médecins généralistes et spécialistes;
- laboratoires d'analyses;
- radiologues;
- sages femmes;
- auxiliaires médicaux;
- dentistes et orthodontistes;
- opticiens;
- audioprothésistes;
- établissements de santé.

Pour pouvoir en bénéficier, vous devez présenter votre attestation de tiers payant, qui vous est mise à disposition suite à la prise d'effet du contrat ou son renouvellement.

- L'accès aux services d'informations suivants
  - Service «infos devis»
    - Il vous permet, avant d'engager une dépense de santé de connaître avec précision le montant qui peut rester à votre charge après les remboursements de votre assurance maladie obligatoire française et de votre contrat Groupama Santé.
  - Service «Info contrat»
    - Il vous donne les renseignements sur les cotisations et les prestations de votre contrat Groupama Santé ainsi que sur les remboursements des régimes obligatoires.

2.4 CE QUE NOUS NE GARANTISSONS PAS

- De manière générale
  - Pour les assurés Groupama Océan Indien, les dépenses médicales de personnes résidant hors de France métropolitaine, Monaco et Réunion ou Mayotte.
  - Pour les assurés Groupama Antilles Guyane, les dépenses médicales de personnes résidant hors de France Métropolitaine, Monaco et des départements et régions d'outre-mer (DROM).
  - Pour les autres caisses, les dépenses médicales de personnes résidant hors de France ou Monaco.
  - Le remboursement des actes effectués en dehors des États membres de l'Union européenne et de l'Association européenne de libre-échange, lorsqu'ils ne sont pas pris en charge par l'assurance maladie obligatoire française.
  - La prise en charge de la participation forfaitaire, des franchises médicales sur les médicaments, les actes paramédicaux et les transports sanitaires et de la majoration du ticket modérateur en cas de non-respect du parcours de soins coordonnés restant à charge de l'assuré, conformément aux règles relatives aux contrats responsables.

- En optique
  - Les traitements des verres de lunettes.
  - Les lunettes de soleil.
  - Les produits d'entretien des lentilles.

- En dentaire
  - Les prothèses réalisées hors indication et pose par un chirurgien-dentiste et/ou un stomatologue.
  - Les traitements orthodontiques chez l'adulte (personne âgée de 18 ans et plus) ayant donné lieu, dans les 12 mois précédents, à un remboursement de l'assurance maladie obligatoire française.

- En cas de séjour en établissement de santé
  - En cas d'hospitalisation, les dépenses personnelles non prises en charge par votre assurance maladie obligatoire française autres que celles mentionnées dans vos Conditions Personnelles ou votre certificat d'adhésion.
  - En cas d'hospitalisation, les frais de chambre particulière, les frais d'accompagnant, les frais de téléphone, télévision et l'achat de journaux résultant de séjours dans un établissement psychiatrique ou neuropsychiatrique au-delà d'une durée cumulée de 30 jours par an et par bénéficiaire.
  - Les dépenses résultant de séjours en centres ou unités de longs séjours pour personnes âgées ou en institut médico pédagogique. Dans ce cadre, sont exclus les dépenses de séjours dans les Maisons d'accueil spécialisée (Mas), les établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes (EHPAD) et les Foyers d'accueil médicalisé (Fam).
  - Les dépenses résultant de séjours en maison de repos ou de convalescence, y compris les maisons d'enfants à caractère sanitaire, qui ne sont pas la suite d'une hospitalisation et qui ne sont pas ordonnées médicalement et prises en charge par votre assurance maladie obligatoire française.
