charte interne relation client
Des objectifs clés et des attitudes pour tenir notre promesse auprès de chaque client

# Nos objectifs de qualité de service . Être toujours là pour nos clients, c'est :

 * Apporter un conseil régulier et de qualité  
 * Étre disponible et réactif sur les canaux à distance
 * Étre humain et efficace lors des coups durs et moments clés  

Je suis toujours là pour mes clients

# "4 attitudes" 
### Je fais preuve d'empathie
- Je me mets toujours à l'écoute du client et je fais mon maximum pour qu'il se sente compris, soutenu et pris en charge.
- J'écoute activement mon client, je pose des questions, et je reformule sa demande.
- Je montre au client qu'on lui accorde de l'importance, en lui donnant des signes concrets d'attention.
- Je m'assure que mon client se sente compris, même en cas de mécontentement.
- J'utilise des mots simples et non techniques.

---

### Je m'adapte à la situation de chaque client

- J'exploite les informations sur la fiche de mon client, et je l'enrichis à chaque occasion.
- J'actionne les gestes commerciaux et dérogations pour débloquer une situation ou éviter une insatisfaction.
- Je vais au-delà de la demande initiale, en anticipant un besoin ou une prochaine étape à venir.

---

### Je facilite les démarches
- Je me rends accessible et je veille à réduire l'effort à fournir par le client, et j'anticipe ses besoins. J'apporte des réponses simples et complètes à ses demandes. Enfin, je m'assure toujours de bien avoir résolu son problème.
- J'accompagne rapidement et efficacement mon client dès le premier contact sur les canaux où l'on peut me joindre.
- J'exprime clairement les prochaines étapes et les délais associés, et je les respecte.
- Je tiens proactivement mon client informé à chaque étape clé.

---

### Je joue collectif
- Je mets tout en œuvre avec toutes les parties prenantes pour tenir nos engagements envers le client, et je valorise toujours le travail de mes collègues auprès du client.
- Je traite directement une demande si je peux la résoudre sans la transférer.
- Je facilite le passage de relai en partageant les informations clés à mes collègues.
- J'écoute mes collègues avec attention et je tiens compte de leurs contraintes et priorités.
