LES 55 – 64 ANS ALIAS « LES JEUNES SENIORS » – APPETENCES ET ATTENTES

RELATION AVEC GROUPAMA
- Notre cible prioritaire : cible la plus rentable en assurance.
- Sont possesseurs de plusieurs contrats chez Groupama. Ont un lien plus fort avec l’agence.

MOTIF DE CHANGEMENT DE MUTUELLE
- Changement de situation notamment professionnelle : passage à la retraite ou le conjoint passe à la retraite.
- Changement de situation personnelle : divorce ou séparation, changements professionnels (perte d’emploi, changement de statut, départ à la retraite).
- Cotisations trop élevées.
- Regroupement des contrats chez un même assureur : recherche de simplicité de gestion.

SUJETS D’INTERET
- Fin de carrière à gérer : chômage, mise au placard,...
- Conditions de départ à la retraite : combien je vais toucher à partir de quand, protection sociale, épargne, allocations,...
- Une priorité : Profiter en bonne santé : voyager, activités culturelles, rencontrer des jeunes retraités,... se faire plaisir.
- Rester en forme physiquement et mentalement : des pathologies commencent à émerger (diabète, cholestérol, troubles articulaires, perte d’audition, baisse de la vue, problèmes dentaires).
- Comment occuper ses journées, rester actif : les journées sont plus occupées par le travail, comment rester proactif, dans quoi s’investir.
- Prendre soin de ses enfants, de ses petits enfants, de ses parents.
- 1 départ à la retraite sur 8 se traduit par un changement de logement (plus petite ville) ➔ profil de personnes seules plutôt, les couples prennent plus leur temps.

USAGES DIGITAUX
- Autonomes dans l’usage d’internet : 2 seniors sur 3 l’utilisent.
- Surtout pour communiquer avec les amis, la famille, l’actualité et s’informer avant d’acheter.
- De plus en plus sur les réseaux sociaux.
- Un moyen de se sentir plus jeune.

LES REMBOURSEMENTS PLEBISCITES POUR ETRE BIEN COUVERT
Ce qu’ils regardent le plus dans les remboursements par ordre de priorité :
1. Équipement optique.
2. Remboursements dentaires.
3. Hospi (chambre particulière).
4. Hospi (dépassements d’honoraires).
5. Médecines douces (ostéopathie majoritairement, acupuncture et homéopathie).
6. Pharmacie.
7. Prothèses auditives.

CRITERE DECISIF POUR CHOISIR GROUPAMA
1. L’offre (rapport prix / couverture) et le Relationnel/proximité.
   => Plus particulièrement un bon rapport garanties / prix / qualité relationnelle + ils accordent de l’importance à la proximité géographique d’une agence.
2. Image et fidélité : souhaite une reconnaissance de la fidélité et une facilité de gestion de ses contrats, étant déjà client sur d’autres risques.

LES SERVICES LES PLUS INTERESSANTS ACTUELLEMENT
- L’espace client pour suivi des remboursements.
- Le réseau de soins : cette population semble plus informée que les autres sur le réseau de soins.
- Le simulateur de remboursements.
- Possibilité d’envoyer mes factures et devis depuis mon espace client / appli.
- Service en ligne pour me permettre d’évaluer mes symptômes : plus que pour les autres populations.
- Médecines alternatives (médecine chinoise, réflexologie,...).
- Psychologue, psychothérapie.
- Appli de bien-être (méditation, relaxation, conseils allergie, maux de dos,...).
- Programme de nutrition (plus que les autres tranches d’âge).
- Soutien psychologique sans condition d’accès.

LA TELECONSULTATION
- Les femmes ont davantage recours à la téléconsultation que les hommes : charge mentale liée aux enfants, consultation de sage-femme et gynécologue.

==================================================

LES 55 – 64 ANS ALIAS « LES JEUNES SENIORS » MOMENTS DE VIE ET SERVICES

Moments de vie:
- 2 couronnes à faire
- Je deviens grand-mère
- Je réaménage une chambre pour mes petits enfants
- Je change de logement
- J'ai fini de rembourser ma maison
- Je me prépare à la retraite
- Début d'arthrose
- Diabète diagnostiqué
- Je suis à la retraite

COMMUNICATION
Cibles:
- Couple dans la force de l'âge, qui ont envie de se faire plaisir
- Grand-parent

Opportunités de communication:
- Je deviens grand-parent
- Je passe à la retraite
- Je suis hospitalisé
- J'anticipe les grands changements de ma vie avec mon conseiller

Axe: PROFITEZ EN TOUTE SERENITE, NOUS SOMMES LA POUR VOUS ACCOMPAGNER

Le 2ème RDV suite à souscription Santé: Bilan pour faire le point à 360°: projets, situation professionnelle, personnelle, les enfants / les parents,...

SERVICES
- Les Gestes qui Sauvent
- Géolocalisation réseau de soins
- Rapatriement (voyage)
- Coaching nutrition, sport
- Fonctionnalité de selfcare sur l'Espace client
- Option hospitalisation
- Option aidant / aidé
- Je prends soin de moi
  - Guide Check up santé complet (prévention)
  - Cours de cuisine
  - Accompagnement psychologique
  - Aménagement de la maison (1 séance conseil par un architecte ?)

Je veux profiter, être actif, donner du sens à ma retraite
a) Bilan d'appétences: j'ai envie de faire plein de choses (voyager, apprendre l'italien, peindre...) : concrètement, qu'est-ce qui me plairait de faire et où investir mon temps (et mon argent ?)
b) Coaching de vie: X séances avec un coach de vie. On a le bilan d'appétences qui est fait et on fait le point avec un professionnel de la transition
c) Mise à disposition d'une plateforme de partage Skillbees (abonnement offert) : on apprend à faire des vidéos, à cuisiner asiatique, à faire de la photo animalière,...

Je veux être connecté au monde
- Entrée offerte au salon des Seniors (en ce moment d'ailleurs à Paris)
- Abonnement pour accéder à des conférences en ligne : art, littérature, sciences, loisirs,...
- Accès à des réseaux sociaux

OFFRES COMMERCIALES
Les offre complémentaires:
- Habitation
- Auto
- Desirio
- GAV duo ou grands-parents
- Obsèques
- TAP pour les parents

Bonus fidélité:
- Bonus sur le remboursement dentaire
- Augmentation de la prise en charge optique
- Bonus sur les remboursements médecines douces
- Forfait de remboursement sur la pharmacie non prise en charge

==================================================

LES 55 – 64 ANS ALIAS « LES JEUNES SENIORS » VISION PARCOURS

Changement de situation

LA RECHERCHE D’INFORMATIONS EN SANTE
Se fait très majoritairement en agence, puis minoritairement par téléphone.

LA COMPARAISON
Ils comparent plus les offres que les autres populations : leurs besoins changent et le passage à la retraite de retrouver le meilleur rapport garanties / prix.

POURQUOI SE SONT-ILS RENSEIGNÉS SUR GROUPAMA ?
- Une agence près de chez moi
- Déjà client Groupama, qui est reconnu sur ce domaine
- Recommandation de l’entourage
- Top 5 des autres assureurs consultés (devis) : Harmonie Mutuelle, MAAF, AXA, MACIF, Allianz

RAPPORT A GROUPAMA
La plupart sont déjà assurés chez Groupama sur un autre risque.

CONNEXION A L’ESPACE CLIENT
Les clients qui souscrivent sur le digital active davantage leur Espace client dans la 1ère année qui suit la souscription.

ENJEU DE RETENTION
Plus l’âge de nos assurés santé augmente, plus les résiliations baissent. Mais elles sont toujours conséquentes : 10% de résiliation pour les 40 – 49 ans et 7% pour les 50 – 64 ans, principalement pour des résiliations concurrence en 2021.

1. PRISE DE CONSCIENCE
De grands changements de vie arrivent : le passage à la retraite est une occasion de prise de parole sur plusieurs sujets : la santé, l’épargne, la sécurisation des parents, les projets de vie,…

2. SOUSCRIPTION
LA SOUSCRIPTION
Se fait soit juste avant de passer à la retraite, soit juste après (50/50)
- Le canal agence privilégié : 80%
- Téléphone : 17%

AUTRES CONTRATS SOUSCRITS
- Plus de la moitié souscrivent leur contrat santé uniquement
- Près d’un tiers souscrivent au moins deux autres contrats en même temps

3. NOUVEAU CLIENT

4. VIE DU CONTRAT
SELFCARE

5. RÉSILIATION

==================================================

LES 55 – 64 ANS ALIAS « LES JEUNES SENIORS » A RETENIR

Génération pivot : doivent aider leurs parents et leurs enfants.
Leur souhait : profiter de la vie. Ils aspirent à se sentir jeunes, épanouis, en confiance.
La retraite = de grands changements dans le quotidien. Plus de temps, un pouvoir d’achat plus large.
Des problèmes de santé sérieux peuvent survenir.
Se sont bien appropriés les usages digitaux, notamment sur ordinateur et smartphone. En font un usage pratique : rester en contact, s’informer.

Doivent mener, souvent sans accompagnement, la transition : problématiques financières, santé, transmission aux enfants, soutien des parents.
Actuellement, près d’un quart des Français sont limités physiquement un an après le début de leur retraite, d’après le ministère de la Santé. Un chiffre qui monte à un tiers pour les ouvriers.
Le passage à la retraite est l’opportunité de déménager.

PROFITEZ EN TOUTE SERENITE, NOUS SOMMES LA POUR VOUS ACCOMPAGNER

==================================================

Bien vieillir : Un défi social majeur pour la santé publique, auquel les assureurs peuvent apporter des solutions en matière de prévention

Une part de plus en plus importante de seniors qui doit inciter à bâtir une société et un système de soins adaptés à ces mutations

Part des plus de 60 ans dans la population française
- 2023: 25%
- 2050e: 33%

Évolution de l’espérance de vie des Français avec et sans incapacité
- En années
- Espérance de vie totale
  - 2005: 80,3
  - 2010: 81,3
  - 2015: 82,1
  - 2019: 82,7
  - 2020: 82,1
  - Écart: 16,7 (2005), 18,7 (2010), 18,4 (2015), 18,5 (2019), 16,9 (2020)
  - CAGR 05-19: +0,2%
- Espérance de vie sans incapacité
  - 2005: 63,5
  - 2010: 62,6
  - 2015: 63,6
  - 2019: 64,1
  - 2020: 65,2
  - CAGR 05-19: +0,7%
  - +0,1%

Principaux enjeux liés au vieillissement de la population

L’adaptation du système de santé
- Passage d’une prise en charge curative centrée sur l’hôpital à une approche reposant sur le maintien à domicile ou l’accompagnement à l’entrée en établissement
- Définition d’un programme par Santé Publique France ayant pour objectif :
  - La surveillance des maladies chroniques, des traumatismes, de la santé mentale
  - Le développement d’indicateurs visant au repérage de la perte d’autonomie

La prévention comme pilier du bien-vieillir
- Création du site « poubienvieillir.fr » à destination des seniors et des professionnels concernés
- Mise à disposition de dossiers et d’ateliers thématiques développés par les acteurs de la « silver économie »
- Développement de programmes dédiés par certains assureurs (e.g. partenariat Generali-Europe Assistance sur des services d’aide à domicile)

La lutte contre la précarisation des seniors
- Signature en mars 2022 du 1er Acte d’engagement inter-entreprises en faveur des salariés de plus de 50 ans
- Inclusion dans le projet de réforme des retraites de 2023 d’une pension minimum de 1 200€
- Augmentation du montant de l’allocation de solidarité aux personnes âgées depuis juillet 2022, mais niveau encore inférieur au seuil de pauvreté (961€ vs 1 102€)

Impacts pour Groupama
- Adaptation des contrats Santé / Prévoyance
  - KPI : solde de développement positif sur cette cible
- Poursuivre la mise en place de services de prévention (notamment autour du maintien à domicile)
  - KPI : Age moyen du départ en maison médicalisée
- Mettre en avant les valeurs du mutualisme via des actions locales dédiées aux seniors
  - KPI : Nbre. d’actions sur le terrain
- Étendre l’engagement de Groupama auprès des aidants familiaux au-delà de la sphère du Groupe
  - KPI : Nbre. de services dédiés

Source : précadrage PSO

Sources : Santé Publique France, Eurostat, Institut Montaigne




Recommentation groupama pour le Cross-selling pour les jeunes seniors

JEUNE SENIOR

Pauline
62 ans

Fleuriste
Sarlat (24)
Possèdent un contrat MRH
A toujours vécu à la campagne
Marié avec les enfants ayant quitté le foyer
Jardinage et bricolage

ARGUMENTS GSA : Comment êtes-vous couvert aujourd'hui par votre complémentaire santé en tant qu'indépendante ?
- Je sais qu'en tant que fleuriste vous travaillez debout toute la journée, vous êtes exposé à l'humidité donc si demain vous devez voir un spécialiste, consulter un kiné ou même vous faire opérer, notre offre modulable, vous permet de choisir vos niveaux de couverture en fonction de vos besoins pour une meilleure prise en charge.
- Vous êtes fleuriste indépendante, vous travaillez au contact des clients, des plantes et des produits chimiques, et vous êtes souvent sur pied toute la journée. Mais êtes-vous bien protégée en cas de pépin de santé ?
- Nous proposons des formules adaptées aux travailleurs non-salariés comme les artisans, commerçants et indépendants. Parce que votre santé est précieuse et que chaque euro compte, nous avons conçu des solutions accessibles, flexibles et complètes.

ARGUMENTS OBSEQUES : Qu'avez-vous mis en place pour préparer vos obsèques ?
- Vous souhaitez ne plus vous soucier de vos obsèques. Je vous propose de souscrire à l'offre Groupama vous permettant de donner vos souhaits, sécuriser vos obsèques et de ne plus vous préoccuper de leurs financements.
- Je sais que, dans votre métier, vous avez l'habitude d'accompagner les gens dans des moments difficiles. C'est important aussi de penser à l'avenir, pour que vos proches n'aient pas à se soucier des aspects pratiques quand ce moment viendra.
- En tant qu'indépendante, vous avez probablement déjà pensé à l'avenir de votre famille et de votre activité. Aujourd'hui, je veux vous parler d'une solution qui vous permet de préparer vos obsèques à l'avance, tout en soulageant vos proches.

ARGUMENTS GAV : En moyenne 75% du temps nous ne sommes pas couverts. Qu'avez-vous mis en place face aux accidents de la vie quotidienne ?
- Avez-vous pensé aux accidents de la vie quotidienne et à leur couverture ? Vous qui jardinez beaucoup, qu'avez-vous mis en place en cas d'accident lié au jardinage ?
- Gardez-vous vos petits-enfants ? Ils sont couverts en cas d'accidents de la vie si vous les gardez un weekend ou pendant les vacances par exemple.
- Si vous n'êtes pas assuré en cas d'accident de la vie quotidienne, cela peut vous coûter cher de réhabiliter votre logement et faire appel à des prestations d'assistance alors que chez Groupama, vous pouvez bénéficier jusqu'à 2 millions d'euros d'indemnisation.



exemple de garanties/services pour le profile jeunes seniors ;

* Couverture des soins de pédicurie-podologie ouverte à tous et remboursement d’examen d’ostéodensitométrie.
* Réseau Sévéane: des tarifs privilégiés et 100% santé sur l’optique et l’audioprothèse (inclus les services et prix négociés).
* Désirio: Financez vos projets de réaménagement de votre habitation avec un crédit à la consommation à un taux fixe et compétitif.
* Choix du capital versé pour les frais d’obsèques.
* Dentaire: plus de distinction de prise en charge entre le réseau Sévéane et d’autres dentistes stomatologistes.
* La garantie de transmettre un capital qui n’entre pas dans la succession et qui n’est, dans la plupart des cas, soumis à aucun impôt.
