
LES 45 – 54 ANS ALIAS « LES FAMILLES INSTALLÉES » – APPÉTENCES ET ATTENTES

RELATION AVEC GROUPAMA
- Notre cible prioritaire. Sont en grande partie des enfants de sociétaires et ont eux-mêmes des enfants. Sont possesseurs de plusieurs contrats chez Groupama.

MOTIF DE CHANGEMENT DE MUTUELLE
- Montant de la cotisation trop élevé
- Changement de situation professionnelle ou personnelle : divorce ou séparation, changement professionnel (perte d’emploi ou le conjoint change de statut)
- Regroupement des contrats chez un même assureur : recherche de simplicité de gestion

SUJETS D’INTÉRÊT
- Soutien de service envers les enfants : favoriser leur prise d’autonomie
- Soutien moral pour les parents
- Bien vivre et profiter
- Voyager à deux
- Rencontrer un partenaire de vie suite à une séparation
- Rester compétitif dans le monde du travail
- Profiter des plaisirs simples : les amis, les sorties,...
- Les petits-enfants, un second souffle

USAGES DIGITAUX
- Un usage pratico-pratique du digital : sont à l’aise, cela fait partie du quotidien, mais pas aussi spontané que pour les plus jeunes.
- Démarches administratives, informations pratiques, actualités.

LES REMBOURSEMENTS PLEBISCITÉS POUR ÊTRE BIEN COUVERT
Ce qu’ils regardent le plus dans les remboursements par ordre de priorité :
1. Soins dentaires et équipement optique
2. Hospi (dépassements d’honoraires)
3. Hospi (chambre particulière)
4. Médecines douces (ostéopathie majoritairement, psychothérapie, hypnothérapie et acupuncture)
5. Pharmacie

CRITÈRE DÉCISIF POUR CHOISIR GROUPAMA
1. L’offre (rapport prix / couverture)
2. Relationnel et proximité : importance de la qualité relationnelle et du professionnalisme du conseiller
3. Image et fidélité : souhaite une reconnaissance de la fidélité et une facilité de gestion de ses contrats, étant déjà client sur d’autres risques

LES SERVICES LES PLUS INTERESSANTS ACTUELLEMENT
- Possibilité de faire évoluer facilement le contrat selon ma situation
- L’espace client pour suivi des remboursements
- Le réseau de soins
- Le simulateur de remboursements
- Possibilité d’envoyer mes factures et devis depuis mon espace client / appli
- Médecines alternatives (médecine chinoise, réflexologie,...)
- Psychologue, psychothérapie
- Appli de bien-être (méditation, relaxation, conseils allergie, maux de dos,...)
- Service en ligne pour me permettre d’évaluer mes symptômes
- Programme de nutrition (plus que les autres tranches d’âge)
- Soutien psychologique sans condition d’accès

LA TELECONSULTATION
- Les femmes ont davantage recours à la téléconsultation que les hommes : charge mentale liée aux enfants, consultation de sage-femme et gynécologue (ménopause).

==================================================

LES 45 – 54 ANS ALIAS « LES FAMILLES INSTALLÉES » – MOMENTS DE VIE ET SERVICES

Moments de vie:
- Je divorce
- Je fais des travaux à la maison
- Je suis hospitalisé
- Je prépare ma retraite
- Je m’inscris au sport
- Je perds mon emploi
- Je perds un proche
- Mes enfants quittent le nid
- Je voyage
- Ma vue baisse. Presbytie
- Je deviens aidant
- Ménopause Env. 51 ans
- Je prépare ma retraite

COMMUNICATION
Cibles:
- Familles avec des enfants qui prennent leur indépendance
- Aidants

Opportunités de communication:
- Je divorce : prise en charge des enfants (sur quel contrat), ce que ça change,...
- Je prépare ma retraite
- Mes enfants quittent le nid (supprimer un bénéficiaire)

Axe: ÊTRE À VOS CÔTÉS DANS VOTRE RÔLE DE PIVOT

Le 2ème RDV suite à souscription Santé : Bilan pour faire le point sur l’épargne, la situation des enfants, les projets qui nécessiteraient un crédit, la situation des parents (toujours autonomes?),...

SERVICES
- Les Gestes qui Sauvent
- Fonctionnalité de selfcare sur l’Espace client « Gérer votre contrat en toute autonomie » : ajout de bénéficiaire, tchatbot, le Kiosque, facture (en 30 sec, votre demande de remboursement est envoyée) et suivi conso°
- Géolocalisation réseau de soins
- Rapatriement (voyage)
- Coaching nutrition, sport
- Bilans dentaire et optique gratuit
- ATPG hors connexion
- Téléconsultation (surtout pour ceux qui ont difficilement accès aux soins)
- Consultations psy
- Moneytrack (bien intégré dans le parcours)
- Tchatbot Espace client
- Apodis : calendrier vaccinal, ordonnance en ligne,
- Weasyo
- Option hospitalisation
- Option aidant / aidé

OFFRES COMMERCIALES
Les offre complémentaires:
- Habitation
- Auto
- Desirio
- GAV duo
- Décès / obsèques
- TAP pour les parents

Bonus fidélité (pour les parents et voir ce qui peut être valorisé pour les enfants):
- Bonus sur les remboursements dentaire et optique
- Séance offerte en médecine douce
- Forfait remboursement pharmacie non prise en charge

==================================================

LES 45 – 54 ANS ALIAS « LES FAMILLES INSTALLÉES » VISION PARCOURS

Changement de situation

LA RECHERCHE D’INFORMATIONS
Se fait très majoritairement en agence, puis minoritairement par téléphone.

LA COMPARAISON
Cette population pense être autonome dans le choix de sa complémentaire santé : faire le choix seul est important, mais la plupart prend conseil auprès de son entourage ou via un comparateur en ligne.

POURQUOI SE SONT-ILS RENSEIGNÉS SUR GROUPAMA ?
- Une agence près de chez moi
- Déjà client Groupama, qui est reconnu sur ce domaine
- Recommandation de l’entourage
- Top 5 des autres assureurs consultés (devis) : MAAF, MMA, Harmonie Mutuelle, MACIF, AXA, Crédit Agricole

RAPPORT A GROUPAMA
La plupart sont déjà assurés chez Groupama sur un autre risque.

CONNEXION A L’ESPACE CLIENT
Les clients qui souscrivent sur le digital activent davantage leur Espace client dans la 1ère année qui suit la souscription.

ENQUETES RESIL

ENJEU DE RETENTION
Plus l’âge de nos assurés santé augmente, plus les résiliations baissent. Mais elles sont toujours conséquentes : 10% de résiliation pour les 40 – 49 ans et 7% pour les 50 – 64 ans, principalement pour des résiliations concurrence en 2021.

1. PRISE DE CONSCIENCE

2. SOUSCRIPTION

LA SOUSCRIPTION
- Le canal agence privilégié : 73%
- Téléphone : 23%
- Email : 9%

AUTRES CONTRATS SOUSCRITS
- Plus de la moitié souscrivent leur contrat santé uniquement
- Près d’un tiers souscrivent au moins deux autres contrats en même temps

3. NOUVEAU CLIENT

4. VIE DU CONTRAT
SELFCARE

5. RÉSILIATION

EAF

==================================================

LES 45 – 54 ANS ALIAS « LES FAMILLES INSTALLÉES » A RETENIR

C’est la génération pivot. Se sentent au moins dix ans plus jeunes qu’ils ne le sont. Déjà considérés comme seniors dans le monde de l’entreprise, ils vivent une période charnière sur le plan personnel : les enfants ont grandi et certains quittent la maison. Ils ont plus de temps pour eux. Mais leurs parents commencent à vieillir : les pivots assurent de petits services (prise de RDV chez le médecin en ligne, entretien du jardin,...). La tranche d’âge qui consulte le plus les psychologues. La plupart des psychologues font des consultations en ligne. 31% des Français ont déjà fait appel à un psy. Sur cette tranche d’âge, 1 personne sur 4 a déjà consulté un psychologue.

Un usage pratico-pratique du digital : sont à l’aise, cela fait partie du quotidien, mais pas aussi spontané que pour les plus jeunes. Démarches administratives, informations pratiques, actualités. Expérimentés dans la vie de famille, ils mènent leur quotidien de front : la logistique est bien huilée et quand survient un problème à régler, ils apprécient être autonome dans sa gestion, avec une préférence pour le digital et sinon pour le téléphone.

ÊTRE À VOS CÔTÉS DANS VOTRE RÔLE DE PIVOT


recommendation groupama pour le Cross-selling pour les jeunes familles : 

FAMILLE

Serge & Shaina
56 et 53 ans

Ingénieur et Institutrice
Montpellier (34)
Possèdent un contrat Désirio et auto
Propriétaires de leur maison avec un crédit en cours
Mariés 2 enfants Aurélie et Clémentine

ARGUMENTS GSA : Comment êtes-vous couvert aujourd’hui par votre complémentaire santé ?
- Quelles couvertures sont indispensables ? Pour vous, comme pour votre famille, il est essentiel de disposer d’une couverture médicale en cas de besoin, que ce soit pour les aspects optique et dentaire, soins courants ou encore hospitalisation.
- Peut-on parler de confort ou plutôt de nécessité ? L’assurance voiture est obligatoire, vous assurez votre maison et qu’avez-vous mis en place pour couvrir votre famille pour les aspects médicaux ?
- Il est certain que cette couverture santé constitue un réel investissement dans toutes les compagnies d’assurance mais peut-on en faire l’économie, le bien le plus précieux de chacun de nous étant notre santé.

ARGUMENTS GAV : En moyenne 75% du temps nous ne sommes pas couverts. Qu’avez-vous mis en place face aux accidents de la vie quotidienne ?
- Vous êtes couverts dans votre activité professionnelle et pour la conduite. Toutefois, vous ne disposez pas de couverture pour vos activités de loisirs dont le rugby, pour quelles raisons ?
- Pour vous couvrir face à tous les accidents de la vie privée (sport & loisirs), vous bénéficiez de prestations d’assistance pour soulager votre quotidien, la solution Groupama constitue une excellente réponse à vos attentes.
- L’assurance des accidents de la vie vous protège pour toutes les situations du quotidien qui peuvent mal tourner, pour maintenir au mieux votre qualité de vie, notre offre comprend 4 domaines d’intervention, elle vous garantit l’une des meilleures protections avec un plafond d’indemnisation jusqu’à 2 millions d’euros.

ARGUMENTS DÉCÈS : Qu’avez-vous mis en place pour protéger votre conjoint et vos enfants en cas de décès ?
- Monsieur, vous pratiquez une activité sportive intense. Cette solution permet à votre famille de toucher un capital en cas de décès pour assurer l’avenir de votre foyer.
- Les personnes vivant au foyer (conjoint, enfant...) peuvent bénéficier : d’un soutien psychologique pour les aider à faire face (consultation par téléphone) ou encore d’une garde d’enfants au domicile ou de leur transfert chez un proche pour soulager le conjoint survivant.
- Le décès du conjoint entraîne des frais que l’on n’anticipe pas, surtout lorsque vos enfants sont encore à charge, cette couverture vous assure de conserver l’équilibre financier dont vous avez besoin pour les projets de votre foyer.

ARGUMENTS EMPRUNTEUR : Quel est le montant de votre cotisation d’assurance emprunteur par mois ?
- Pour faire face aux aléas de la vie et aux possibles soucis de trésorerie, sécurisez votre budget pour vous assurer du remboursement des mensualités de votre prêt. Cerise sur le gâteau bénéficiez de 90€ par mois (1) d’économie en moyenne.
- Êtes-vous au courant des différentes options d'assurance emprunteur disponibles sur le marché ? Vous avez contracté une assurance emprunteur lors de la souscription de votre crédit immobilier. Groupama est bien placé et susceptible de réduire vos coûts mensuels et donc d’augmenter votre pouvoir d’achat.
- À quelle hauteur est couvert votre prêt immobilier aujourd’hui ? Si l’un de vous décède, le conjoint survivant est-il en mesure de conserver votre bien immobilier ? En plus de vous protéger ainsi que votre famille d’éventuelles difficultés financières, bénéficiez de 90€ par mois (1) d’économie en moyenne.

(1) Économie en moyenne déterminée à partir d'une étude "UFC Que Choisir" du 22/06/2023, exemple pour un couple entre 46 et 60 ans. Sous réserve des conditions contractuelles.


exemple de services proposés par Groupama pour les jeunes familles :


* Emprunteur: Jusqu’à 15 000€ d’économies.
* Réduction famille: -5% dès le 2ème assuré, -20% à partir du 2ème enfant et gratuité de la cotisation pour le 3ème enfant et les suivants.
* Simulateur de remboursements en ligne.
* Naissance bienvenue: Forfait naissance (jusqu'à 200€), 6h d’aide avec une auxiliaire puéricultrice à la sortie de la maternité.
* GSA – QARE: 6 téléconsultations médicales offertes.
* Nouvelle Garantie PSY remboursée par le RO.
* Espace client et application mobile Groupama.
* Aide financière allant jusqu’à 2 millions d’€, aide immédiate grâce aux services d’assistance et une protection juridique.
* Protéger vos enfants avec la Rente Éducation: versement à chaque enfant désigné, pour permettre de couvrir, notamment, les frais de scolarité.
