
LES AIDANTS

NOTRE CIBLE : LE SOCIÉTAIRE QUI AIDE UN PARENT ÂGÉ

LES AIDANTS EN FRANCE
- Entre 8 à 11 millions de personnes en France qui fournissent une aide régulière non rémunérée à quelqu’un de leur entourage pour des raisons de santé ou de handicap.
- Ce sont les enfants et les conjoints de personnes âgées qui sont les plus concernés. Ce sont majoritairement des femmes.
- 1 aidant sur 2 est salarié : actif génération sandwich (pas les mêmes ressources) différent du retraité.

Age des aidants (Source : Association française des Aidants)
- Moins de 30 ans : 11%
- 30 - 49 ans : 32%
- 50 - 59 ans : 23%
- 60 - 74 ans : 24%
- 75 ans et + : 10%

LES AIDANTS CIBLES PAR GROUPAMA
- Aidant familial, aidant proche, aidant informel
- Aidant professionnel
- Aide à domicile
- Aide en structure d'accueil

Notre scope : les aidants proches des seniors à domicile
- Clients Groupama fidèles
- Prime santé élevée (+ de 1 400€)

L’AIDE APPORTÉE :
- Tâches ménagères : courses, lessives, ménage
- Démarches médicales
- Aide aux tâches administratives très chronophage (impôts, gestion d’un patrimoine, de revenus, découverte d’arriérés) et accéder aux prestations sociales
- Bricolage
- Soutien moral (pour le senior)
- Hygiène, soins
- Gestion du quotidien

CONSÉQUENCES POUR L’AIDANT :
- Vie perturbée : pour les plus jeunes, ont encore des enfants à la maison
- Sentiment d’isolement
- Risque pour leur santé : fatigue, stress, charge mentale
- 70% souffrent de problèmes de dos
- Renoncement aux soins important.
- Peu demandent de l’aide alors qu’ils en ont plus besoin que les autres.

Source : Haute Autorité de Santé

ZOOM SUR LES RETRAITÉS AGRIS
Les jeunes retraités agricoles continuent souvent leur activité, sans être rémunérés, ne serait-ce que pour assurer la passation de leur exploitation agricole. Leur charge mentale se retrouve renforcée dans la posture d’aidant.

==================================================

ACCOMPAGNER LES AIDANTS
AXE : ON PREND LE RELAIS

Aider un parent âgé en perte d’autonomie, c’est une mission prise très au sérieux par les aidants. La charge augmente avec le temps, petit à petit. Et il n’y a souvent pas d’autre recours ; il n’est pas possible de déroger à cette charge, qui s’ajoute à d’autres charges ou d’autres envies : faciliter le quotidien de ses enfants, s’occuper de ses petits-enfants, profiter de la retraite,...

1. Prendre le relais pour fournir une petite période de répit à l’aidant
   - Service type Relaimoi (X heures aide-ménagère, portage de repas) une semaine dans l’année

2. Décomplexifier, démêler les tâches administratives : numéro d’aide
   - Aide au placement en maison de retraite
   - Aide pour recourir aux aides (APA) et bénéficier de services
   - Aide pour la vente d’une maison

3. Faciliter le quotidien de l’aidant
   - Les pistes pour mieux vivre : ergothérapeute, psychologue, médecines douces, ...
   - Démarches pour bénéficier d’une aide à domicile chaque semaine
   - Service de livraison (et de rangement) des courses
   - Service de suivi des rendez-vous médicaux

4. Créer de l’entraide dans un esprit communautaire
   - FAQ, Tchat d’entraide, ex : site aidants GLB
   - lien élus – associations d’aidants ex cafés rencontres

5. Inciter les aidants à mieux prendre soin d’eux
   - Faire baisser le stress : bonus médecines douces
   - Faire baisser la fatigue : appli pour mieux dormir
   - Prendre soin de leur dos : service type weasyo + bonus médecine douce
   - Charge mentale : consultation psy offerte

6. De leur famille (descendants)
   - Proposer un bilan « aidant / génération sandwich » : revue de situation financière, couverture pour l’aidant et pour les parents (le parent a-t-il bien pensé à préparer ses obsèques), quelle épargne pour une éventuelle maison de retraite, ...

==================================================

**Personae Aides**

**Lucette**
- **Âge**: 82 ans
- **Situation**: Vivant seule, retraitée (ex-institutrice)
- **Citation**: "Je connais des personnes équipées et j'ai conscience de l'utilité de ce type de solution. Je ne me suis pas renseignée mais reste ouverte à en savoir plus."

**Santé**
- **Autonomie**: Réalise les tâches simples du quotidien avec difficultés (exemple: cuisine encore des petits plats). Elle a de l'arthrite et se déplace, elle a mal au dos.
- **Mobilité**: Interne & externe limitées (se déplace chez elle avec difficultés et dehors avec une canne mais très occasionnellement).

**Habitudes de vie**
- **Appétence digitale**: Possède un téléphone mobile simple et un ordinateur, sait appeler des personnes et consulter ses emails (une fois par jour) et ne sait pas y répondre.
- **Activités Sportives**: Son état de santé ne lui permet pas de réaliser des activités sportives.

**Lieu de résidence**
- **Localisation**: Appartement à Orléans.
- **Proximité familiale**: Loin de sa famille, habitant à 150 km (environ 2h). Elle a un fils (26 ans) et deux petits enfants (26 ans et 29 ans).

**Vie sociale et aides reçues**
- **Visites familiales**: Visites trimestrielles, appels hebdomadaires de son fils, appels pour les grandes occasions des petits-enfants.
- **Autres visites**: Visites occasionnelles de ses voisins/amis (elle reçoit une visite toutes les deux semaines).
- **Aides reçues**: Aide-ménagère une fois par semaine, auxiliaire de vie deux fois par semaine pour faire ses courses et l'aider dans son quotidien, aide au déplacement pour des RDV médicaux.

**Ses peurs profondes**
- Quitter son domicile vers un EHPAD.
- Perdre le lien social avec sa famille.
- Être un fardeau pour ses proches et son entourage.
- Être agressée (à domicile et à l'extérieur) / victime de démarche frauduleuse / victime d'arnaque.

**Ses besoins profonds**
- Rassurer sa famille (surtout son fils).
- Rester en contact avec ses proches (à la fois sa famille et ses amis).
- Être coquette et prendre soin d'elle et de sa santé.

**Le service de Téléassistance aux personnes (TAP) pour elle**
- **Non réticente et même intéressée**: Elle se sent concernée par les problématiques, notamment car ses amis sont équipées. Elle vient d'entendre parler de l'existence de solutions et trouve ça intéressant.
- **Non équipée car appréhensive**: Elle n'est pas encore équipée car son état de santé n'est pas préoccupant. Elle ne s'est pas encore spécialement penchée sur la question et préfère ne pas y penser.
- **Sens au service**: Ne sait pas qui choisir ni par qui se faire conseiller. Peur d'être encombrée au quotidien en portant le dispositif et de devoir y penser (charge supplémentaire).
- **Ses motivations au service**: Un dispositif simple et efficace, un service fiable lui assurant une sécurité à chaque instant, un dispositif qui ne change pas ses habitudes.

**Alain**
- **Âge**: 72 ans
- **Situation**: Vivant seul, retraité (ex-comptable)
- **Citation**: "Je me sens en forme et autonome, je n'ai pas besoin de solution de vieux."

**Santé**
- **État général**: Légers problèmes de tension, en rémission d'un cancer de la prostate.
- **Mobilité**: Se déplace sans problème, à pied et en voiture.

**Habitudes de vie**
- **Appétence digitale**: Smartphone, PC - utilisés 30 min par jour, possibilité de TSB.
- **Activités Sportives**: Il possède un Berger allemand qu'il promène en moyenne 40 min/jour, fait régulièrement des randonnées.

**Lieu de résidence**
- **Localisation**: Maison avec jardin, milieu rural, village 900 habitants.
- **Proximité familiale**: Habite à 40 km de sa fille (Nathalie, 47 ans), et de son fils (Arnaud, 43 ans). Un frère qui habite loin (< 500km).

**Vie sociale et aides reçues**
- **Visites familiales**: Visites des enfants une fois par semaine lors des trimestres.
- **Autres**: Voit ses voisins régulièrement, son frère une fois par an avec son frère.
- **Aides reçues**: Aide-ménagère une fois par semaine.

**Ses peurs profondes**
- Perdre sa liberté (randonnée, voyage, etc).
- Perdre son autonomie et devoir aller dans une maison de retraite (puisqu'il vit loin de ses enfants).

**Ses besoins profonds**
- Rester en bonne santé.
- Avoir un minimum d'activités sportives et sociales.

**Le service de Téléassistance aux personnes (TAP) pour lui**
- **Non équipé et difficile à convaincre**: Son cancer et le décès de sa femme lui ont fait prendre conscience de sa potentielle fragilité. Mais il rejette encore une solution qui lui donnerait l'impression de rentrer dans la dépendance, et de devenir "vieux".
- **Ne se sent pas concerné par ce dispositif même s'il trouve cela utile**: Connaît les solutions de bouton SOS, reconnaît l'utilité pour les personnes à mobilité réduite et seules. N'en ressent pas le besoin pour lui. N'en ressent pas le besoin de soulager ses enfants.
- **Ses freins au service**: Refus d'entrer dans un système qu'il voit comme de la dépendance, image de "vieux" vis-à-vis de ses amis.

==================================================

PERSONAE AIDANTS

Sarah, l'aidante
- "Je ne peux plus assurer seule la sécurité et le bien-être de mes parents, trop dépendants de moi. Je suis débordée et fatiguée."
- Âge: 49 ans, viticultrice
- Habite à Beaune (21)
- 2 enfants (14 et 17 ans) qui habitent avec elle et son mari.

Habitudes de vie
- Débordée entre son travail, ses enfants et ses parents. Son mari l'aide beaucoup avec ses enfants mais elle a l'impression de passer à côté de leur adolescence, parce que ses parents lui demandent de plus en plus de temps.
- Elle voudrait avoir plus de temps pour accompagner ses enfants dans leurs devoirs et orientations afin de les encadrer. Elle se sent dépassée.
- Sarah a un frère qui habite loin et une sœur qui ne s'occupe que peu de ses parents.

Appétence digitale
- Utilise des outils digitaux dans son travail pour la comptabilité (faire ses comptes) et chez elle (smartphone, ordinateur, tablette).

Ses Peurs / Irritants
- Manque de temps pour s'occuper de ses parents
- Peur qu'il arrive quelque chose de grave à ses parents
- Manque de temps pour elle-même

Ses Attentes / Besoins
- Sécuriser ses parents en permanence
- Retrouver des rapports familiaux apaisés
- Que chacun soit soulagé de la présence de l'autre
- Être soulagée, être aidée dans son rôle d'aidant
- Solution intégrée à leur quotidien

Ses parents, les aidés
- Jacqueline 76 ans et Léon 81 ans habitent dans un appartement (10 min de chez leur fille en voiture).

État de santé
- La santé de Léon se dégrade (perte de mobilité dans les jambes, perte de mémoire : oubli d'objet, perte de dextérité).

Mobilité
- Ils se déplacent dans leur appartement et font une courte promenade quotidienne ensemble. Jacqueline est bénévole dans une association 2 fois par semaine, Léon restant au domicile.
- Jacqueline (mal au dos, fatiguée)

Appétence digitale
- Jacqueline a un smartphone et Léon n'est pas équipé. Ils ont un fixe à la maison.

Aides
- Aide-ménagère (1 fois par semaine)
- Kiné se déplace à domicile une fois par semaine pour Léon

Équipement TAP
- Non-équipés

Aide apportée
- Type d'aide: Aide prodiguée par la fille (bricolage, course, administratif, coordination des médecins)
- Fréquence visites: 3 fois par semaine, appels les autres jours. Les petits enfants passent 2 fois par mois
- Irritants: Temps passé trop important, ne profite plus de ses parents (organisation uniquement) et conflictuelle avec ses frères/sœur à l'écart

Gérard, l'aidant
- "J'aimerais être serein quand je pars en voyage et que je laisse ma mère avec les aides à domicile."
- Âge: 63 ans, jeune retraité
- Habite à Toulouse.
- 3 grands enfants (23, 27 et 31 ans) qui habitent à Paris, Londres et Toulouse.

Habitudes de vie
- Jeune retraité de l'aéronautique.
- Quand il n'est pas dans son appartement dans une résidence à côté des Pyrénées, Gérard adore voyager et rendre visite à ses enfants.
- A Toulouse entre sa vie sociale développée et l'association d'aide aux devoirs dont il est bénévole, il est bien occupé.

Appétence digitale
- Habitué à travailler avec les nouvelles technologies, très à l'aise avec, il a un smartphone, et un ordinateur, regarde des films, et fait des skypes avec sa famille. Possède aussi d'une montre connectée et d'Alexa.

Ses Peurs / Irritants
- Que l'état de santé de sa mère se dégrade
- Que sa mère ait un problème et qu'elle ne puisse pas prévenir
- Que le personnel ne se présente pas ou soit mal formé

Ses Attentes / Besoins
- Profiter de sa retraite
- Ne pas avoir de problème pour sa mère quand il est en dehors de Toulouse

Suzanne, l'aidée
- Âge: 84 ans
- Habite dans un appartement à Castanet-Tolosan (30 min de Toulouse).

État de santé
- A fait plusieurs chutes, a du mal à se déplacer, a de l'eczéma.

Mobilité
- Ne sort pas seule à l'extérieur, mobilité interne limitée

Appétence digitale
- N'est pas très nouvelles technologies. Elle n'utilise que son téléphone fixe pour répondre à aux appels mais jamais pour appeler.

Aides
- Aide-ménagère, une fois par semaine
- Auxiliaire de vie, tous les jours sauf le week-end pour l'aide aux repas, vérification de la prise de médicaments et courses.

Équipement TAP
- Collier d'alerte, qu'elle ne met pas souvent, ce qui agace son fils.

Aide apportée
- Type d'aide: Administrative, lui fait des courses complémentaires, des petits bricolages, et l'aide dans la prise de rdv médicaux, s'assure que tout se passe bien avec les aides dont elle bénéficie et gère les recrutements de ces derniers
- Fréquence visites: Il déjeune une fois par semaine avec sa mère quand il est à Toulouse, et l'appelle tous les 2 jours.
- Irritants: Personnel peu formé, qui change souvent, et qui ne se présente parfois pas ou pas à heures régulières.


recommandation groupama pour le cross selling pour les aidants :

6 AIDANT

Jacques
48 ans

Agriculteur
Saint-Malo (35)
Est équipée d’un contrat GSA chez Groupama.
Est proche de ses parents propriétaire de sa maison avec un crédit en cours
Mariée, deux enfants (13 et 15 ans)
Aime les balades à vélo

ARGUMENTS GAV : En moyenne 75% du temps nous ne sommes pas couverts. Qu’avez-vous mis en place face aux accidents de la vie quotidienne ?
- La GAV, c’est une assurance qui vous protège si vous avez un accident grave dans la vie courante : chute, accident de bricolage, de jardinage, etc. Même si c’est chez vous ou en dehors du travail. Votre assurance santé rembourse les soins, mais pas la perte de revenus, ni les séquelles sur le long terme. La GAV, elle, couvre ça et les dédommagements pouvant porter jusqu’à 2 millions d’euros.
- Je voulais vous parler d’une protection qui peut vraiment vous concerner dans votre quotidien. Vous travaillez beaucoup dehors, souvent seul, avec des machines, ou dans les champs… C’est un métier où le risque fait partie du quotidien, non ? Et justement, si un jour il vous arrive un accident, pas un accident du travail, mais un accident dans la cour, chez vous, en bricolant ou même pendant les loisirs, la plupart du temps, les assurances classiques ne couvrent pas les conséquences graves. C’est là que la GAV intervient.
- En cas d’immobilisation de plus de 8 jours ou d’hospitalisation d’au moins une nuit à la suite d’un accident, si vous n’êtes pas en capacité d’accompagner votre aidé, l’assistance Groupama prend le relai durant un mois maximum avec un dispositif de téléassistance (1 mois maximum, 2 fois/an et par assuré).

ARGUMENTS DÉCÈS : Qu’avez-vous mis en place pour protéger vos proches en cas de décès ?
- En cas de décès, si vous ou votre époux n’êtes plus là, qu’avez-vous prévu pour aider vos parents et vos enfants ? Je peux vous proposer une solution dont le prix varie avec l’âge du souscripteur et permet de recevoir un capital visant à maintenir un niveau de vie, de protection, de paiement des impôts de l’année précédente.
- La garantie décès, c’est une solution simple qui permet d’assurer un capital à vos proches si vous veniez à disparaître. Ce capital peut servir à payer les dettes, reprendre l’activité, ou tout simplement subvenir aux besoins de votre famille, le temps qu’ils se réorganisent.
- Je vais vous parler d’un sujet important. Vous avez construit votre exploitation à force de travail. Vous êtes un pilier pour vos proches. Mais si demain il vous arrivait quelque chose, comment vos enfants ou votre conjoint feraient-ils pour reprendre ou maintenir tout ça ?

ARGUMENTS TELEASSISTANCE : Comment sont équipés vos parents à leur domicile ?
- Vos parents ont-ils déjà fait une chute ? Reçoivent-ils de la visite de la famille ? Vos parents ne resteront pas seuls en cas de chute. Le système connecté alertera les secours qui pourront intervenir à tout moment.
- Vos parents restent en sécurité chez eux grâce à des équipements de téléassistance discrets, intuitifs et connectés.
- Vous pouvez partir en vacances l’esprit serein. Des professionnels veillent sur vos parents en cas d’incident pour leur prodiguer l’assistance nécessaire.

ARGUMENTS EMPRUNTEUR : Quel est le montant de votre cotisation d’assurance emprunteur par mois ?
- Protégez votre investissement immobilier en cas d’incapacité ou de décès grâce à notre assurance emprunteur. Si l’un de vous décède, le conjoint survivant sera-t-il en mesure de conserver le bien immobilier ?
- Vous avez contracté une assurance emprunteur lors de la souscription de votre crédit immobilier. Groupama est bien placé et susceptible de réduire vos coûts mensuels et donc d’augmenter votre pouvoir d’achat.
- Pour vous éviter tout souci de remboursement de votre crédit, la solution Groupama emprunteur est totalement adaptée et particulièrement concurrentielle sur le marché. Changer d’assurance de prêt, c’est économiser jusqu’à 90€ (1) par mois.

(1) Économie en moyenne déterminée à partir d'une étude "UFC Que Choisir" du 22/06/2023, exemple pour un couple entre 46 et 60 ans. Sous réserve des conditions contractuelles.








exemples de garanties/services  pour les profiles aidants :

* Relaimoi: faire don à ses proches de prestation(s) d’assistance et notamment 1 mois de TAP offert.
* La possibilité d’assurer qui vous voulez : vous, votre conjoint, vos enfants, les grands-parents.
* Dispositif d’accompagnement de l’aidant pour l’adaptation du logement de l’aidé
* Service d’accompagnement administratif en cas de décès jusqu’au règlement de la succession
* Groupama sérénité  Obsèques
* Groupama Sécurité (Décès)
* Emprunteur
* Garantie Accidents de la Vie
* Assurance  voyage
* Téléassistance de personnes
* Groupama Santé Active
* Capital Santé 
