LES 30 – 44 ANS ALIAS « JEUNES FAMILLES » – APPETENCES ET ATTENTES

RELATION AVEC GROUPAMA
- La majorité d’entre eux sont déjà assurés chez Groupama. C’est la population qui attend le plus de service conseil, notamment via un contact humain.

MOTIF DE CHANGEMENT DE MUTUELLE
- Montant de la cotisation trop élevé
- Changement de situation professionnelle ou personnelle : garanties plus adaptées ➔ divorce, entrée de vie en couple, mariage, arrivée d’un enfant, perte d’emploi, conjoint qui a changé d’employeur ou de statut
- Regroupement des contrats chez un même assureur : recherche de simplicité de gestion

SUJETS D’INTERET
- Jeunes parents : bien se nourrir et prendre soin de soi pendant la grossesse, diversification alimentaire bébé, trouver un moyen de garde, comment contrer la maladie chez les jeunes enfants (bronchiolite, gastro, varicelle,...), calendrier des vaccins, comment trouver un pédiatre et dans quels cas aller aux urgences
- Trouver des informations fiables sur la santé des enfants
- Comment réussir à garder du temps pour prendre soin de soi (activités sportives)
- Et le couple dans la famille ? Près de la moitié des couples se séparent au début de la quarantaine
- Comment gérer le quotidien : logistique A/R activités extra scolaires, partir en vacances, faire les courses (et bien se nourrir), faire du sport (quand on a le temps), ...

USAGES DIGITAUX
- Population la plus omnicanale et tous devices confondus : internet, agence, téléphone.
- Ils manquent de temps et cherchent un moyen d’avoir des réponses rapide

LES REMBOURSEMENTS PLEBISCITES POUR ETRE BIEN COUVERT
Ce qu’ils regardent le plus dans les remboursements par ordre de priorité :
1. Soins dentaires
2. Optique
3. Hospi (chambre particulière)
4. Hospi (dépassements d’honoraires)
5. Médecines douces (ostéopathie majoritairement, homéopathie, psychothérapie et hypnothérapie)
6. Pharmacie

CRITERE DECISIF POUR CHOISIR GROUPAMA
1. L’offre (rapport prix / couverture) : c’est la population la plus sensible au rapport prix / garanties : la composition du foyer change, les cotisations augmentent et ils recherchent une complémentaire vraiment personnalisée par rapport à leur nouvelle situation
2. Relationnel et proximité : importance de la qualité relationnelle et du professionnalisme du conseiller
3. Image et fidélité : souhaite une reconnaissance de la fidélité et une facilité de gestion de ses contrats, étant déjà client sur d’autres risques

LES SERVICES LES PLUS INTERESSANTS ACTUELLEMENT (selon étude MOAI)
- L’espace client pour suivi des remboursements
- Possibilité d’envoyer mes factures et devis depuis mon espace client / appli
- Le réseau de soins : intérêt fort pour des bilans de prévention optique, dentaire et auditif
- Le simulateur de remboursements
- Attestation de tiers-payant en hors connexion sur l’appli
- Apodis : suivi vaccinal, stockage des ordonnances,...
- Médecines alternatives (méditation, relaxation, conseils allergie, maux de dos,...)
- Psychologie, psychothérapie
- Service en ligne pour me permettre d’évaluer mes symptômes
- Soutien psychologique sans condition d’accès

LA TELECONSULTATION
Les femmes ont davantage recours à la téléconsultation que les hommes : charge mentale liée aux enfants, consultation de sage-femme et gynécologue (contraception, parcours de conception,...)

==================================================

LES 30 – 44 ANS ALIAS « JEUNES FAMILLES » – MOMENTS DE VIE ET SERVICES

Moments de vie:
- Je me marie / je me pacse
- J’achète mon 1er bien immobilier
- Je déménage
- J’ai mal au dos
- Je change la gestion de mes finances : ouverture d’un livret enfant, épargne,...
- J’ai RDV chez l’orthophoniste pour le 2ème
- Je divorce
- Je déménage
- Je prend mon 1er crédit à la consommation
- Je change de voiture
- Les enfants entrent à l’école
- Je change de travail
- Je consulte un psy spécialisé en thérapie de couple

Communication:
Cibles:
- Couples : 1ère voiture, achat de première maison/appartement
- Parents de jeunes enfants (- de 5 ans) : dès la déclaration d’une nouvelle naissance
- Les femmes : elles ont un parcours de soins globalement plus sinueux que celui des hommes (quand elles deviennent mère) et plus dense (par la prise en charge du calendrier médical des enfants – vaccins, pharmacie, jours enfant malade)

Opportunités de communication:
- Ajout d’un bénéficiaire (naissance d’un 1er enfant)
- Demande d’attestation scolaire : début de l’école
- Je divorce : prise en charge des enfants (sur quel contrat), ce que ça change,...

Axe: Construire sa famille en toute confiance avec des alliés du quotidien

Le 2ème RDV suite à souscription Santé : Bilan pour faire le point sur la couverture de votre famille et sur les services inclus dans votre contrat

Services:
- Fonctionnalité de selfcare sur l’Espace client « Gérer votre contrat en toute autonomie » : ajout de bénéficiaire, tchatbot, le Kiosque, facture (en 30 sec, votre demande de remboursement est envoyée) et suivi conso°
- Géolocalisation réseau de soins
- Rapatriement (voyage)
- Coaching nutrition, sport
- Bilans dentaire et optique gratuit
- Les Gestes qui Sauvent (après arrivée du 1er enfant)
- Téléconsultation
- Consultations psy
- Moneytrack (bien intégré dans le parcours)
- Tchatbot Espace client
- Apodis : calendrier vaccinal, ordonnance en ligne,
- Weasyo

Offres commerciales:
Les offre complémentaires:
- Habitation
- Auto
- Desirio
- GAV famille : cyber harcèlement, protection à 60% du temps
- Décès

Bonus fidélité (selon critères d’équipement et d’ancienneté du jeune ou des parents du jeune (pour bonifier la relation du pivot également)):
- Bonus sur les remboursements dentaire et optique
- Séance offerte en médecine douce
- Forfait remboursement pharmacie non prise en charge

==================================================

LES 30 – 44 ANS ALIAS « JEUNES FAMILLES » – VISION PARCOURS

Changement de situation

LA RECHERCHE D’INFORMATIONS
Se fait en agence, par téléphone, sur internet et via l’entourage.

LA COMPARAISON
Cette population pense être autonome dans le choix de sa complémentaire santé : faire le choix seul est important, mais la plupart prend conseil auprès de son entourage ou via un comparateur en ligne. C’est aussi la population qui cherche le plus conseil auprès de professionnels de santé : médecins, pharmaciens,...

POURQUOI SE SONT-ILS RENSEIGNÉS SUR GROUPAMA ?
- Déjà client Groupama, qui est reconnu sur ce domaine
- Une agence près de chez moi
- Recommandation de l’entourage
- Top 5 des autres assureurs consultés (devis) : Harmonie Mutuelle, MAAF, AXA, Allianz, Macif

CONNEXION A L’ESPACE CLIENT
Les clients qui souscrivent sur le digital activent davantage leur Espace client dans la 1ère année qui suit la souscription.

ENJEU DE RETENTION
61% des résiliations des moins de 40 ans concerne un autre motif que le départ à la concurrence. (Etude résiliations santé et 2021)

Enjeu de multi-équiper les moins de 40 ans de moins de 4 ans d’ancienneté, notamment ceux qui risquent de résilier pour adhérer à un contrat collectif : 46% des clients santé de moins de 40 ans qui ont résilié en 2021 vers la concurrence ne détenaient qu’un contrat santé.

1. PRISE DE CONSCIENCE

2. SOUSCRIPTION
LA SOUSCRIPTION
Population où les flux sont les plus distribués :
- Le canal agence privilégié : 73%
- Téléphone : 23%

AUTRES CONTRATS SOUSCRITS
- La moitié souscrivent leur contrat santé uniquement
- Près d’un tiers souscrivent au moins deux autres contrats en même temps
- Offres complémentaires : Habitation, Auto, GAV

3. NOUVEAU CLIENT

4. VIE DU CONTRAT
SELFCARE

5. RÉSILIATION

==================================================

LES 30 – 44 ANS ALIAS « JEUNES FAMILLES » A RETENIR

Les couples vivent de changements importants : ils construisent une famille. Ils doivent prendre des décisions pour eux, mais aussi pour leurs enfants : moyen de garde, crèche, école, épargne, sécurité routière,... Ils cherchent des points de repères, des conseils pour les aider à bien décider.

Ils ont peu de temps pour concilier leur vie professionnelle et leur vie personnelle. C’est un besoin pour gagner du temps : appli, tchat, téléphone. C’est l’assurance d’une réponse rapide qui va déterminer leur choix de canal.

Le digital est considéré comme le grand allié du quotidien : achats en ligne (couches, livres scolaires, vêtements), téléconsultations, réseaux sociaux, démarches administratives, recettes de cuisine,...

Les femmes sont un point d’entrée de la famille pour les problématiques touchant à la santé de la famille : prise en charge des vaccins enfants, des RDV chez le pédiatre, jours enfant malade,... #Charge mentale

Des changements importants dans la consommation des soins, notamment à cause des enfants : La bronchiolite, la bronchite aiguë, la gastro-entérite, la laryngite aiguë, la rhinopharyngite, la maladie pieds-mains-bouche,... Ils doivent prendre soin de leurs enfants avant de prendre soin d’eux. 2 questions qu’ils se posent souvent : est-ce que c’est normal ? Qu’est-ce que je peux faire ?

AXE : CONSTRUIRE SA FAMILLE EN TOUTE CONFIANCE AVEC DES ALLIES DU QUOTIDIEN

recommendation groupama pour le Cross-selling pour les jeunes familles : 

FAMILLE

Serge & Shaina
56 et 53 ans

Ingénieur et Institutrice
Montpellier (34)
Possèdent un contrat Désirio et auto
Propriétaires de leur maison avec un crédit en cours
Mariés 2 enfants Aurélie et Clémentine

ARGUMENTS GSA : Comment êtes-vous couvert aujourd’hui par votre complémentaire santé ?
- Quelles couvertures sont indispensables ? Pour vous, comme pour votre famille, il est essentiel de disposer d’une couverture médicale en cas de besoin, que ce soit pour les aspects optique et dentaire, soins courants ou encore hospitalisation.
- Peut-on parler de confort ou plutôt de nécessité ? L’assurance voiture est obligatoire, vous assurez votre maison et qu’avez-vous mis en place pour couvrir votre famille pour les aspects médicaux ?
- Il est certain que cette couverture santé constitue un réel investissement dans toutes les compagnies d’assurance mais peut-on en faire l’économie, le bien le plus précieux de chacun de nous étant notre santé.

ARGUMENTS GAV : En moyenne 75% du temps nous ne sommes pas couverts. Qu’avez-vous mis en place face aux accidents de la vie quotidienne ?
- Vous êtes couverts dans votre activité professionnelle et pour la conduite. Toutefois, vous ne disposez pas de couverture pour vos activités de loisirs dont le rugby, pour quelles raisons ?
- Pour vous couvrir face à tous les accidents de la vie privée (sport & loisirs), vous bénéficiez de prestations d’assistance pour soulager votre quotidien, la solution Groupama constitue une excellente réponse à vos attentes.
- L’assurance des accidents de la vie vous protège pour toutes les situations du quotidien qui peuvent mal tourner, pour maintenir au mieux votre qualité de vie, notre offre comprend 4 domaines d’intervention, elle vous garantit l’une des meilleures protections avec un plafond d’indemnisation jusqu’à 2 millions d’euros.

ARGUMENTS DÉCÈS : Qu’avez-vous mis en place pour protéger votre conjoint et vos enfants en cas de décès ?
- Monsieur, vous pratiquez une activité sportive intense. Cette solution permet à votre famille de toucher un capital en cas de décès pour assurer l’avenir de votre foyer.
- Les personnes vivant au foyer (conjoint, enfant...) peuvent bénéficier : d’un soutien psychologique pour les aider à faire face (consultation par téléphone) ou encore d’une garde d’enfants au domicile ou de leur transfert chez un proche pour soulager le conjoint survivant.
- Le décès du conjoint entraîne des frais que l’on n’anticipe pas, surtout lorsque vos enfants sont encore à charge, cette couverture vous assure de conserver l’équilibre financier dont vous avez besoin pour les projets de votre foyer.

ARGUMENTS EMPRUNTEUR : Quel est le montant de votre cotisation d’assurance emprunteur par mois ?
- Pour faire face aux aléas de la vie et aux possibles soucis de trésorerie, sécurisez votre budget pour vous assurer du remboursement des mensualités de votre prêt. Cerise sur le gâteau bénéficiez de 90€ par mois (1) d’économie en moyenne.
- Êtes-vous au courant des différentes options d'assurance emprunteur disponibles sur le marché ? Vous avez contracté une assurance emprunteur lors de la souscription de votre crédit immobilier. Groupama est bien placé et susceptible de réduire vos coûts mensuels et donc d’augmenter votre pouvoir d’achat.
- À quelle hauteur est couvert votre prêt immobilier aujourd’hui ? Si l’un de vous décède, le conjoint survivant est-il en mesure de conserver votre bien immobilier ? En plus de vous protéger ainsi que votre famille d’éventuelles difficultés financières, bénéficiez de 90€ par mois (1) d’économie en moyenne.

(1) Économie en moyenne déterminée à partir d'une étude "UFC Que Choisir" du 22/06/2023, exemple pour un couple entre 46 et 60 ans. Sous réserve des conditions contractuelles.




exemple de services proposés par Groupama pour les jeunes familles :


* Emprunteur: Jusqu’à 15 000€ d’économies.
* Réduction famille: -5% dès le 2ème assuré, -20% à partir du 2ème enfant et gratuité de la cotisation pour le 3ème enfant et les suivants.
* Simulateur de remboursements en ligne.
* Naissance bienvenue: Forfait naissance (jusqu'à 200€), 6h d’aide avec une auxiliaire puéricultrice à la sortie de la maternité.
* GSA – QARE: 6 téléconsultations médicales offertes.
* Nouvelle Garantie PSY remboursée par le RO.
* Espace client et application mobile Groupama.
* Aide financière allant jusqu’à 2 millions d’€, aide immédiate grâce aux services d’assistance et une protection juridique.
* Protéger vos enfants avec la Rente Éducation: versement à chaque enfant désigné, pour permettre de couvrir, notamment, les frais de scolarité.
