
Quelques exemples de garanties/services en fonction de nos cibles

** Aidants : 

* Relaimoi: faire don à ses proches de prestation(s) d’assistance et notamment 1 mois de TAP offert.
* La possibilité d’assurer qui vous voulez : vous, votre conjoint, vos enfants, les grands-parents.
* Dispositif d’accompagnement de l’aidant pour l’adaptation du logement de l’aidé
* Service d’accompagnement administratif en cas de décès jusqu’au règlement de la succession
* Groupama sérénité  Obsèques
* Groupama Sécurité (Décès)
* Emprunteur
* Garantie Accidents de la Vie
* Assurance  voyage
* Téléassistance de personnes
* Groupama Santé Active
* Capital Santé 

** Aidé:

* Relaimoi: faire don à ses proches de prestation(s) d’assistance et notamment 1 mois de TAP offert.
* TAP NOËL: Téléconsultation médicale gratuite, Plateforme d’écoute 6j/7.
* Livraison de repas/médicament.
* Accompagnement psychologique.
* Aide-ménagère: 2h consécutives/jour jusqu’à 30h, 2h consécutives/jour jusqu’à 20h, 2h consécutives/jour jusqu’à 10h.
* Des services d’accompagnement, tel qu’un soutien psychologique, de garde d’enfants.
* Une avance sur le capital décès pouvant aller jusqu'à 3 000€ pour faire face aux premières dépenses engagées.
* Bilan situationnel par un ergothérapeute à domicile et prise en charge des travaux d’adaptation du domicile (jusqu’à 360€).
* Capital urgence: Avance possible sur le capital décès jusqu’à 3 000€.
* Dispositif de gestion administrative: assistance pour les premières formalités et guide des démarches administratives.


** jeune senior:

* Couverture des soins de pédicurie-podologie ouverte à tous et remboursement d’examen d’ostéodensitométrie.
* Réseau Sévéane: des tarifs privilégiés et 100% santé sur l’optique et l’audioprothèse (inclus les services et prix négociés).
* Désirio: Financez vos projets de réaménagement de votre habitation avec un crédit à la consommation à un taux fixe et compétitif.
* Choix du capital versé pour les frais d’obsèques.
* Dentaire: plus de distinction de prise en charge entre le réseau Sévéane et d’autres dentistes stomatologistes.
* La garantie de transmettre un capital qui n’entre pas dans la succession et qui n’est, dans la plupart des cas, soumis à aucun impôt.

Particuliers salariés familles:

* Emprunteur: Jusqu’à 15 000€ d’économies.
* Réduction famille: -5% dès le 2ème assuré, -20% à partir du 2ème enfant et gratuité de la cotisation pour le 3ème enfant et les suivants.
* Simulateur de remboursements en ligne.
* Naissance bienvenue: Forfait naissance (jusqu'à 200€), 6h d’aide avec une auxiliaire puéricultrice à la sortie de la maternité.
* GSA – QARE: 6 téléconsultations médicales offertes.
* Nouvelle Garantie PSY remboursée par le RO.
* Espace client et application mobile Groupama.
* Aide financière allant jusqu’à 2 millions d’€, aide immédiate grâce aux services d’assistance et une protection juridique.
* Protéger vos enfants avec la Rente Éducation: versement à chaque enfant désigné, pour permettre de couvrir, notamment, les frais de scolarité.


** jeune client:

* Mon assurance voyage: Protéger les voyages de vos enfants à l’étranger.
* Mon Kiosque Santé: De nombreuses applications santé sur votre espace client.
* Ma santé dans ma poche: l’application mobile et toutes ses fonctionnalités.
* Téléconsultation avec QARE: consultez un médecin de chez vous sans vous déplacer, même depuis l’étranger.
* Médecines douces (ostéo, acupuncteur, diététiques…): Jusqu’à 3 séances à 60€ par an selon la formule souscrite.